PS是索尼的摇钱树，于2000年上市的PS2销售总量已达1.01亿台，预定今年11月发布的PS3则被承载着索尼全面振兴的希望。按索尼原定计划，PS3的发布时间已经推迟，主要原因是游戏软件的加密技术尚未完善。索尼游戏机的硬件固然是生财之道，但游戏软件更是一本财源，所以，加密技术对于索尼的利润来说至关重要。截止2005年底，索尼在全球共推出 6201 款 PS2 游戏，累计出货9.09亿套，加上兼容 PS 的 7885 款、9.6亿套，总数达 14086 款、18.69亿套。一张海外正版PS2游戏光盘在上海的售价约为50美元，相当于400多元人民币。不堵死游戏软件的盗版之路，索尼的利润便付诸东流，加密不牢，PS3延期上市，也就可想而知了。索尼对PS3的投入相当惊人，光是生产"Cell"(细胞)处理器，就投资了2000亿日圆（16.7亿美元）。"Cell"用于PS3游戏机，其处理能力比PS2的芯片强大1000倍，运行速度相当于目前PC机的200倍左右，将达到16万亿次/秒。PS2成了索尼的印钞机，其芯片价值大约要占游戏机全部价值的50-60%，"Cell"芯片采用65纳米制造工艺，生产成本将比PS2所用芯片降低30%，PS3游戏机的利润空间将进一步提升。从性能上看，"Cell"芯片由IBM、东芝和索尼共同投资研发，是IBM PowerPC系列的衍生产物，能够支持多种操作系统(例如Linux或者Apple的Tiger)，除了应用于PS3游戏机，还将应用于机顶盒、数字广播解码器、高清晰度电视、硬盘录像机和下一代手机等设备。据悉，与美国国防部签有和约的军火商Raytheon对"Cell"很赶兴趣，他们认为"Cell"可以用在包括导弹、火炮等许多领域。不过，也有一种说法，"Cell"的实际处理能力并没有预期的那样强大。在全球视频游戏机市场上，索尼PS3与微软xbox360、任天堂Wii三足鼎立，在技术上并不是一个档次。PS3的"Cell"加上蓝光DVD，技术含量最高，而xbox360的存储介质还是DVD，采用的是IBM PowerPC处理器，其性能仅为Xbox的P III 733MHz处理器的2倍，其浮点运算能力只比Pentium 4快三分之一而已。至于代号为“革命”的Wii游戏机，更没有多少顶尖技术含量，任天堂主要是靠游戏性吸引用户，更注重的游戏机的本质，毕竟好玩的游戏不能单单依靠画面的精彩。PS3的整机配置绝对一流，自然也就把成本和售价抬了上去。索尼也意识到，PS3推出的第一年，高成本在所难免，唯一的办法是别转嫁到用户头上，由自己消化成本。为此，索尼已经准备先拿一个兆日元（约合88亿美元、704亿人民币），来承担PS3的初期损失。游戏机的竞争非常激烈，索尼必然会千方百计提升PS3的竞争力。一方面，索尼将以优惠价格对抗微软，Xbox 360最受欢迎的豪华套装版零售价为400美元，索尼还未透露PS3的价格，但有消息说，PS3的上市零售价为399美元；另一方面，索尼将通过缩小芯片体积，减少零部件数量，大幅降低PS3游戏机的成本。索尼PS系游戏主机是本世代的大赢家，市占率超过70%，PS3只要今年如期发售，至少50%的市场还是索尼的。尤其是在日本游戏机市场，微软非常尴尬，投入了那么多的钱，花了那么大的精力，硬是进不去，也站不稳。至今，日本游戏机市场还是索尼和任天堂两家在玩，微软只能站在一旁看热闹。究其原因，主要是微软的游戏太不合亚洲人口味，玩家选择谁的游戏机，在很大程度上更看重其游戏软件的丰富性、耐玩性，与索尼的相比，微软的游戏软件少得可怜，在亚洲市场上根本没有吸引力。所以，用户特别是那些铁杆玩家，依然在翘首以盼期待PS3。
DVD企业每生产一台机器所缴专利费用总和将超过10美元昨日，中国电子音响工业协会与美国MPEG签署缴纳专利费的协议。本报记者康亚风摄本报讯（记者焦集）继3C、6C之后，中国电子音响工业协会昨日又与美国MPEG专利技术管理公司达成了缴纳专利费的协议。今后，中国生产销售的每台DVD产品将要向其缴纳2.5美元的专利费用。在分别向三大机构缴纳专利费用之后，中国DVD企业每生产一台机器所缴专利费用总和将超过10美元。昨日，MPEG专利技术管理公司CEO劳伦斯・霍恩与中国电子音响工业协会和中国机电进出口商会签订谅解备忘录。劳伦斯・霍恩表示“将继续和中国分享其专利组合管理模式”，他希望MPEG公司的运作模式也能成为中国模式。MPEG公司来华征收专利费实际上从6年前就已经开始了谈判，但直到昨日才正式达成共识。中国电子音响工业协会副秘书长郑鹤龄表示，“原本他们要求的费用是4美元/台，经过我们谈判才降到了2.5美元/台”。由于3C、6C等联盟的专利费用均高于MPEG的专利费用，如今又加上MPEG的费用，这使得DVD生产企业的压力更大。“由于所需要缴纳的专利费总额非常高，因此我们现在已经将业务重点转向利润相对较高的移动DVD领域，同时我们的部分重点也转向代工，专利费将由代工厂出。”新科电子销售中心副总经理樊文建如是说。
上海最大标的知识产权侵权案将开审早报记者 顾文剑全国知名网络游戏互联平台“浩方”正面临一场1.2亿元的索赔官司。神州奥美网络有限公司以侵犯《反恐精英》、《魔兽争霸》等5款网络游戏软件著作权为由，将其告上了法庭。日前，上海市第一中级人民法院受理了这起上海市迄今标的额最大的知识产权案件。神州奥美索赔1.2亿原告在诉状上称，自己从美国暴雪公司等国内外公司一并收购了《反恐精英》、《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《帝国时代》等5款网络游戏，并在中国大陆地区享有上述游戏的独占性著作权益。按照神州奥美的说法，上海浩方在线信息技术有限公司未经授权，擅自破坏了验证技术措施，并在其网络“浩方对战平台”提供了这5款游戏的互联网游戏对战服务，先后在北京、广州、上海、长沙、重庆、沈阳、西安等城市举办网络对战比赛，吸引了无数玩家，使注册用户猛增至6200余万户，高峰时段同时在线人数高达50万人次，据此获取了巨额利润。因此，原告向上海一中院提起诉讼，要求对方停止在网络上侵犯软件著作权，赔偿原告经济损失1.2亿元和合理费用，公开赔礼道歉、消除影响。据悉，该案为上海法院迄今受理的案值最大的一宗知识产权案件。之前曾发生“抢注”摩擦之前，浩方注册暴雪中文商标曾和神州奥美间发生了一次“摩擦”，后者随即就“抢注事件”发布官方声明，指责浩方未经授权，擅自盗用其拥有全部合法权益的《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》等著名游戏的名称，并向国家工商总局提出了注册上述商标的非法请求，扰乱了神州奥美的正常经营活动。为此，将依法维权并依法保留追究浩方公司相关责任人的刑事责任和民事赔偿责任的权利。今年3月23日，神州奥美再次在其官方网站上发表公告，称上海浩方在线等游戏运营商未经授权，并搭建互联网环境的对战平台从事以赢利为目的的经营活动，严重地破坏了市场秩序，并让公司蒙受了巨大的经济损失。该公司在声明中表示，已就某知名对战平台经营者侵权盗版的严重刑事犯罪行为向公安机关报案。盛大:不会侵犯知识产权据了解，上海浩方82.1%的股份被盛大以6000万美元的现金收购。昨日，上海东方早报记者致电盛大网络，其新闻发言人诸葛辉先生表示两点意见，一是盛大非常尊重知识产权的保护，并且公司也专门设立有知识产权权益保护的相关部门。另外，盛大也注重自身的知识产权，也不会侵犯他人在该方面的相关合法权益。眼下，神州奥美公司的法务部还向另外十余家公司发出律师函，认为其盗用自己的游戏产品，非法搭建并运营网络对战平台，要求侵权者立即关闭非法搭建的对战平台，停止侵权行为，并于3日内作出回复且公开致歉，对逾期不回复者，将依法迫究相关责任。
策划/苏婉波、骆建基　文/记者　张强　实习记者　黄婷一直以来，大学本科生的校园恋情一直被社会和学生家长们所诟病，“耽误学习”、“浪费精力”、“不稳定不成熟”、“浪费父母的钱”……反对理由不胜枚举。然而，进入二十一世纪，社会宽容度越来越高，达到法定婚龄的在校大学生已被允许结婚，而家长们的观念，也在悄然变化。记者在采访中发现，大多数家长都不反对子女在大学期间谈恋爱，而“鼓励”正在念本科的孩子找个对象的家长越来越多。这种变化看似浪漫，实际上却是父母出于现实的考虑。理由一 担心工作后没时间谈恋爱五一长假到了，同济大学交通工程系的大三学生阿熙遵照妈妈的“命令”，带着女朋友回到了老家。这在半年前是绝无可能的事。从跨入大学校门的那天起，妈妈就时常在电话里问儿子：“在学校里有没有找女朋友？”阿熙每次都如实回答：“没有。”妈妈在如释重负之余，总不忘打预防针：“大学是念书的地方，你现在是念书的年纪，不许找女朋友。现在社会竞争激烈，想方设法在学校里打好知识基础才是正道。更何况你现在找了也没用，毕业后各奔前程，多半得分手。”可是，阿熙的表哥阿杰的遭遇彻底地改变了阿熙妈妈的观念。阿杰今年28岁，是计算机专业的研究生，目前在上海一家知名的IT外企上班。阿杰的妈妈每次跟儿子通电话时都会催他赶紧找个好女孩谈恋爱、结婚。其实，阿杰念本科时曾有一个女朋友，当时家人认为这会影响学习，于是阿杰被迫与女朋友分手了。如今，阿杰每天早上8时半到办公室，每晚加班到八九点钟才回家，周末也经常加班，哪有时间谈恋爱？阿杰的内心十分矛盾，有时候，他觉得找个女朋友是当务之急，哪怕暂时在工作上放松一段时间也是值得的；但更多的时候，他觉得在如此激烈的行业竞争中，理应在工作上投入更多的时间。阿杰的妈妈现在后悔自己当初阻止阿杰谈恋爱，使阿杰错过了恋爱的“最佳”时机。后来，她把这个想法告诉了阿熙的妈妈，阿熙的妈妈第一次意识到：现在的年轻上班族连谈恋爱的时间都没有了，“先成家、后立业”似乎合情合理。今年春节，她对阿熙说：“去找个女朋友吧，女孩子人品要好，要能照顾人，其他方面只要你喜欢就行。”接到这项新“指示”，阿熙兴高采烈，开学后，他热烈追求暗恋已久的女孩，两人很快就走到了一起。理由二 爱情让人成长家长鼓励“练”爱小欣是华师大管理专业大三的学生，她最近找到了心仪的男朋友。长期以来，她做生意的爸爸总会半开玩笑半认真地对她说：“只有谈恋爱才能让女孩子迅速地成长，‘晚恋’不如‘早恋’。我建议你在大学里找个男朋友。但要注意，不要爱得死去活来，不要把自己吊死在一棵树上。你年纪还小，最后没能跟对方走在一起也没什么，那不过是成长必须付出的代价而已。失败能让你懂得什么是爱情，让你知道自己到底喜欢哪一种类型的男孩子。这种经验对你走好今后的人生道路是一种历练。”理由三 校园恋情单纯“资源”丰富优质梁太和颜太的孩子都是广东商学院新闻系的大三学生，两位妈妈都是校园恋情的“鼓励派”成员，而且她们的鼓励理由十分相似：“大学时不找，等以后工作了，一个科室就那么几个人，交际圈子小。学校里就不一样了，接触面广，大家年龄相仿，有共同语言。就算最终没谈成，也多结交了朋友嘛。而且能考上大学的年轻人，素质都不会差，我们很放心。”梁太更深远的考虑是：“已经参加工作的异性交往前，都必须先花大量的时间、财力和精力去了解对方。学校里就不一样了，孩子们可以通过同学把对方的底摸得一清二楚，而且一起挤食堂，吃粗茶淡饭，这样单纯的爱情能地久天长。”理由四 父母是校园恋人认同校园恋情菲菲是东北人，去年夏天和男朋友一起毕业于北京大学，现在在北京某医院做行政工作；他的男朋友是来自湖南的研究生师兄，目前在北京一家科研机构从事研究工作。他俩在五一当天举办了结婚典礼。两人的姻缘离不开双方父母的大力支持。菲菲告诉记者：“我爸妈是高中同学，我爸时常会跟我说起他年轻时到东北插队的往事。当时，我爸和我妈已经相爱，可我妈不得不留在南方。等待了好多年之后，我妈千辛万苦才调到了东北工作。虽然经历了很多艰辛，可爸妈对他们的爱情没有一丝后悔，无比眷恋那段纯真的爱情。他们认为校园恋情关键看双方的态度是否真诚，如果能像他们当初那样死心塌地，肯定会是美好的永恒。所以在我上大学后，他们一直都鼓励我去寻找属于自己的王子。”理由五 希望孩子出国后“海外存知己”“出国热”是一些名校学生的父母鼓励他们在学校里找对象的重要原因。据记者了解，在北大、清华等高校，有为数众多的准备一起出国的校园恋人，他们之中有不少是“奉旨恋爱”的。小珊和阿勇就属于这种情况，现在，阿勇的妈妈王女士已经把小珊看成了“媳妇”，嘘寒问暖、关怀备至。小珊和阿勇已经拿到了美国同一所大学的录取通知书。小珊说：“在我们确定关系前，爸妈时常会担心我一个女孩子出国留学后会孤单、没人照顾，所以一直鼓励我找个以后会一起去美国留学的男朋友。后来，我发现阿勇的爸妈当初也是这样对他说的。我们的爱情是属于‘战友型’的，每天一起上自习，感情基础也越来越扎实。”记者在采访中发现，对子女恋爱之事最关心的往往是妈妈而不是爸爸。比如阿熙的妈妈说：“孩子在学校里谈恋爱太费钱？我看这最省钱了，走向社会后谈恋爱只会花更多的钱。”阿勇的妈妈说：“两个人要想白头偕老，首先得情投意合，其次就是志同道合。道不同不相与谋。”政策“利好” 毕业去向自由选择 校园恋爱前途无忧在当今大学生的父母一代年轻时，刚走出校园的年轻人即使不上山下乡，毕业去向也必须服从组织安排，个人几乎没有选择的余地，所以对恋爱非常顾忌。而现在情况已经完全不一样了，就业双向选择，甜蜜鸳鸯被制度无情拆散的爱情悲剧早已成为历史。菲菲说：“现在人口流动相当自由，只要两人真心相爱，哪怕一个在东北上学，一个在海南上学，他们毕业后也完全能到同一座城市工作和生活。如果现在是上世纪80年代，我毕业后多半得被‘发配’回东北老家，我男朋友多半得回湖南，可现在，我们都留在了北京，这是时代的进步。”
在网络时代，追逐时尚的人们开始更多的把视线投向电子书。第11个“世界读书日”之际，作为网络出版的领导厂商，北大方正电子有限公司联合国内20多家出版社，拉开了“电子书读书月”的帷幕，积极倡导“健康绿色网络文化”，为全球的中文读书爱好者送上了一份大礼。在即日起到5月23日期间，凡登录Apabi（阿帕比）读书网（www.apabi.com）注册的用户，只要激活其邮箱账号，均可以获得免费赠送的100元电子书读书月礼品卡。方正Apabi的老用户，只要在此期间登录Apabi读书网，自己的注册邮箱也会自动收到同等金额的礼品卡。届时，用户可以凭购物券到Apabi读书网“读书月活动专区”选择心仪的图书，每周都将有100本最新的图书供用户选择，其中包括韩寒等作家的新作。在活动期间，用户还可以在方正Apabi读书网立刻免费下载、阅读最新畅销的图书，其中包括《缥缈录》、《羽传说》等畅销书。方正电子副总裁周劲介绍说，5月23日方正将正式对外发布其倾力打造的全球中文阅读门户――Apabi（阿帕比）读书网，“电子书读书月”既是方正在世界读书日为全球中文读者献上的礼物，也将为消费者提供了了解电子书的一条途径。经过五年的耕耘，方正Apabi已经积累了21万本电子书的内容资源，拥有上百万的注册读者，凭借拥有自有知识产权核心技术――DRM（数字版权保护技术），方正已经成为中文电子书领域第一品牌。此时顺势推出了满足最终消费者需求的Apabi读书网可谓水到渠成，从而迈出了巩固BtoB迈向BtoC的关键一步。
【eNet硅谷动力消息】据韩国媒体报道，三星电子和微软公司一同研发的结合闪存和磁盘的混合硬盘进展顺利，在本月召开的2006年微软硬件工程师大会上，两家公司将展示一款成熟的混合硬盘产品。在2005年的微软硬件工程师大会上，三星电子宣布，已经成功的把其OneNand闪存集成到了微软公司的混合硬盘中，但当时的产品还不成熟。在本月的大会上，三星电子和微软将展示的是一款基本上可以投入使用的混合硬盘产品。混合硬盘通过使用NAND闪存和磁盘，和传统的硬盘缓冲区有些类似，但使用了更大容量的闪存。在系统运行过程中，经常访问的数据将保存在闪存中，从而提高系统运行速度。此外，一旦发生断电，这些数据也能够完好的保存在闪存中。混合硬盘给PC用户带来的另外一个惊喜是，可以极大地提高开机速度。因为引导扇区和一些重要的操作系统文件也将保存在闪存中。微软将于明年1月发布的Windows Vista操作系统将支持混合硬盘，其所带的ReadyDrive功能将可以同混合硬盘协同工作，从而加快数据传输速度。据此前报道，三星电子和微软计划在今年年底之前推出这种混合硬盘。
晨报讯（记者 韦让 通讯员 刘春江 薄士德）公主坟二手手机市场一手机店老板没有要发票等证件，收购他人偷来的手机，被警方批评教育。孙某在5月4日借钱时偷走了一部手机，随后他以1550元的价格将手机出售给手机店老板。民警随后根据线索将孙某抓获并在公主坟二手手机市场起获被盗手机。根据《治安管理处罚法》规定：“明知是赃物而窝藏、转移或者代为销售的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。”警方表示，店主由于没有要求孙某出示发票等证件就收购，存在一定过错。但由于被盗手机的出售价格与市场价差别并非特别明显，认定店主收购赃物证据不充足，因此未按照收赃来处理。
思科总裁兼首席执行官钱伯斯周二在拉斯维加斯开幕的Interop大会上表示，要将网络从企业的一种成本改变为促进通信技术发展的引擎，这包括数据、视频、语音和移动。钱伯斯表示，网络将改变社会，改善劳动生产率和增长速度，这主要通过协作通信的方式，让更多的操作系统进入网络，让网络成为平台。他表示：“网络成为平台意味着能够以更快的速度传输，这带来了增长的机会，使IT的职能从管理成本变为增长动力。”钱伯斯表示：“我们以前将一种内容与一种设备联系起来，现在，多种设备和多种显示屏分享相同的体验，这将带来劳动生产率的大幅提高。”他表示，通信协作的过程有时并不轻松，思科几年前就苦于如何让50个不同的部门协作，但是，一旦这种协作关系成为了基础设施的一部分，思科的劳动生产率就得到了很大的提高。（编译：搜狐ITUnifytruth）
（特约记者 周丽琴）近日，山西省铁通太原市分公司对管内网络运行现状进行了认真分析，通过严把“数据制作、流程细化、资料整建”三关，强化程控机房的标准化管理，为畅通网络提升服务提供了有力的后台支撑。为严把数据制作关，分公司实行了网运业务签认通知单制度，规范了各类业务通知格式，杜绝业务数据的随意性修改；在流程细化方面，他们结合业务发展情况，制定了一号通、随意通、固话QQ、语音信箱、多方通信等新业务的障碍处理流程，实现了障碍处理的过程、责任、时限卡控“三到位”；另外，各程控室重新整建了电子台帐资料，实现了设备资料、用户资料的实时动态管理。
摘要：“不是两年前就有传言说汪延要离开吗?所以说汪延这次去职并不意外。”吕本富认为目前汪延辞去CEO有多种因素在内，“从我个人看，汪延在新浪的处境很难受，做出决策不能得到贯彻，当然，汪延在新浪呆了这么多年，也可能对这个行业厌倦了。”天极网5月9日消息(记者 顾萌)中国科学院研究生院副教授、中国社会科学院互联网发展研究中心主任吕本富今天在谈到新浪高层震荡，汪延辞去CEO时表示并不意外。“不是两年前就有传言说汪延要离开吗?所以说汪延这次去职并不意外。”吕本富认为目前汪延辞去CEO有多种因素在内，“从我个人看，汪延在新浪的处境很难受，做出决策不能得到贯彻，当然，汪延在新浪呆了这么多年，也可能对这个行业厌倦了。”吕本富没有明确指出汪延决策不能得到贯彻的阻力来自何方。吕本富还认为汪延的离去不会对新浪的运行造成多少影响，“新浪是一家成熟的企业，对这样一家企业来说，CEO的战略高度好的话会企业发展会比较快，反之就比较慢，但是不会出大问题。新浪的媒体特色浓厚，未来也会在这条路上继续走下去，不管谁接班，保住中国第一的网络媒体地位都是首要任务。”同时，吕本富并不认为四通系正在加强对新浪的控制，“以四通4%的股份能控制的住新浪么?”吕本富反问道。
职务姓名政要泰国卫生部部长Suchai Charoenratanakal中国国家卫生部副部长黄洁夫中国科学与技术部副部长刘燕华中国保险监督管理委员会主任助理陈文辉中国知识产权局局长田力普国际组织和相关组织欧盟（EFPIA）制药协会主席Franz B.Humer中国中医药管理局副局长于文明*日本制药工业协会会长青木初夫商界领袖美国昆泰公司首席执行官DENNIS GILLING日本SANKYO制药公司总经理庄田隆 Takashi Shoda(president)扬子江药业集团董事长徐镜人武田药品工业株式会社CEO武田国男中国泰康人寿保险总经理刘经纶美国 GENZYME 公司高级管理人员中国复旦张江董事会主席王海波北京医药集团股份有限公司董事长卫华诚牛津生物科学主席Dr. Alan Walton 会议主持HBM 生物风险投资主席Dr. Henry B. Meier维克多健康集团执行主任PETER F. DRAKE, PhD德国安联集团首席执行官Thomas U.W.Putter
1.失眠烦躁健忘时：多吃富含钙、磷的食物。含钙多的如大豆、牛奶、鲜橙、牡蛎；含磷多的如菠菜、栗子、葡萄、鸡、土豆、蛋类。2.神经敏感时：神经敏感的人适宜吃蒸鱼，但要加点绿叶蔬菜，因为蔬菜有安定神经的作用。吃前先躺下休息，松弛紧张的情绪，也可以喝少许葡萄酒，帮助肠胃蠕动。3.体瘦虚弱：体瘦虚弱的人适宜吃炖鱼。在吃前最好小睡一会儿。人们都习惯饭后睡觉，这是不正确的习惯，应改为饭前睡一会儿，因为吃了饭再睡，人会觉得越来越不舒服。4.筋疲力尽时：可在口中嚼些花生、杏仁、腰果、胡桃等干果，对恢复体能有神奇的功效，因为它们含有大量丰富的蛋白质、B族维生素、钙和铁，以及植物性脂肪，却不含胆固醇。此外，蛤蜊汤、青椒肉丝、凉拌蔬菜、芝麻、草莓等食物含有丰富的蛋白质及适度的热量，能保护并强化肝脏，不妨多吃一些。5.眼睛疲劳时：在办公室里整天对着电脑，眼睛总是感到很疲劳，你可在午餐时点一份鳗鱼，因为鳗鱼含有丰富的人体所必需的维生素A。另外，吃些韭菜炒猪肝也有此功效。6.大脑疲劳时：坚果，即花生、瓜子、核桃、松子、榛子等，对健脑、增强记忆力、有很好的效果。因坚果内人体必需的脂肪酸亚油酸的含量很高，且无胆固醇，所以人们常常把坚果类食品称为“健脑”食品。另外，坚果内还含有特殊的健脑物质如卵磷脂、胆碱等，所以对脑力劳动者来说，它的营养、滋补作用是其他食物所不能比的。7.压力过大时：维生素C具有平衡心理压力的作用。当承受强大心理压力时，身体会消耗比平时多8倍的维生素C，所以要尽可能地多摄取富含维生素C的食物，如清炒菜花、菠菜、芝麻、水果等。工作压力大的人，服用维生素C片剂，会获得比较理想的效果。8.脾气不好时：钙具有安定情绪的效果，牛奶、乳酸、奶酪等乳制品以及小鱼干等，都含有极其丰富的钙质，有助于消除火气。萝卜适于顺气健胃，对气郁上火生痰者有清热消痰的作用，最好生吃，也可做萝卜汤。啤酒能顺气开胃，改变恼怒情绪，适量喝点儿会有益处。9.丢三拉四时：做事丢三拉四、虎头蛇尾、粗心大意时，应补充维生素C及维生素A，增加饮食中的果蔬数量，少吃肉类等酸性食物。富含维生素C及A的食物有辣椒、鱼干、笋干、胡萝卜、牛奶、红枣、田螺、卷心菜等。
20岁，满街的男人都像那个我们一直在等待的人；30岁，我们不再相信我们的未来藏在一个个的偶遇后面。如何知道自己的恋爱“情商”有多高？年龄无法说明问题。20岁的女孩可以在恋爱方面非常老到，40岁的女人也有为爱情自杀的。恋爱像体操，需要从年轻的时候开始不间断练习才能技艺高超，等年龄大了再练难免摔伤自己。如今这个时代的女人，30岁前就该把功夫练好，否则哭的总是自己。确实有那些吉星高照的人，报纸上不是刚刚报道法国有一对青梅竹马的99岁高龄的老夫妻在庆祝他们的80周年结婚纪念日吗？可大多数人没有这么幸运。像爱迪生最终找到钨丝来燃亮电灯以前历经无数次失败的试验一样，我们在找到那个陪我们度过一生的男人之前，也有很多注定失败的恋爱要谈。女子世界象棋冠军诸宸的妈妈在听闻她与卡塔尔棋手准备结婚的消息时这么说：“你的航行才刚刚开始，为什么要急着靠岸？”这应该是大多数过来女人的肺腑之言吧。20岁的我们哪里肯做孜孜不倦的科学家？我们执着地迷信缘分而无视数学概率。即使眼前是一头驴子却还在赞美他的深沉。每个年轻的女孩在心中都笃定地认为：最终伴我走过一生的那个男人一定是英俊潇洒的，看到他第一眼的感觉就像被雷击了一样强烈，然后一个声音在心里说：就是他了……哪怕他口袋里连十块钱也没有，从来不叠被子也不看报纸，连根面条也煮不熟，可对男人来说，这算什么缺点？那时我们看到的男人就是他的一张脸，一张让我们一想起就感动得落泪的脸，为了追随这张脸我们可以风餐露宿。后来我们才明白，一张脸传达出来的信息往往是错误的，外表深沉的男人也许头脑浅薄，慷慨宽容的微笑后面包裹着一颗斤斤计较的心。慢慢地，我们越来越多关心他的房间是不是整洁，他会不会填写车辆保险单，他知不知道怎样克制自己内心的浮躁……还有最重要的一点，他懂不懂欣赏你？好莱坞华裔影星陈冲在与现在的丈夫彼德结婚前曾与一位亚洲“钻石王老五”交往。问到分手的原因，她对好友说：“在他面前我觉得不舒服。我的直率在他看来是‘有些蠢’，我纤细敏感的神经被他说成‘累不累？’就连我结实的身体他也评价说‘太壮了’。”成熟的女人已经没有了为男人的口味而改变自己的雄心。是懒惰，也是明智。所有的女人可以分成两类，一类希望自己成为百万富翁，另一类希望嫁给百万富翁，但在这里我们可以断定，二十岁的女人里只有一类，那就是希望嫁给百万富翁的那一类。所有的女人都有过“小鸟情结”，想让自己成为男人大树旁那只依人的小鸟，可到了三十岁，绝大多数女人发现没有几棵大树能靠得住，还是自己的翅膀硬更保险些。20岁的时候我们会说：“一个复杂的男人太可爱了。”30岁的时候，我们的话变成：“我爱的是简单的男人。”单琳在上高中时爱上了一个同学，据她说，那个男孩“另类”得可以，成天一头长发、独来独往、脾气暴躁、凡人不理，会弹简单的吉他曲（比如“爱的罗曼司”），多门考试不及格。据说他妈妈精神有毛病，姐姐已经开始犯病了，明显的家族性精神分裂症。可单琳那时迷他迷得七荤八素，经常被他气得号啕大哭还不离不弃，依她当时的话说：“爱的就是他的与众不同。”现在单琳的老公是一个特别中规中矩的好好先生，脾气温和、性格单纯、工作勤奋、爱做家务。问单琳现在还会不会对“与众不同”的男人动心，单琳的回答干脆利落：“让这种男人见鬼去吧！”本来约好周末一起去看电影，他却打电话来说姨妈在家里开派对，他一定要出席，所以看不成电影了。心存疑惑的我们一定要打破砂锅问到底，最后恨不得把电话打到他姨妈家里对质。这是20岁女孩干的事情。30岁，轮到我们说谎了：“这个周末我要跟xx公司开一次研讨会。”聪明的男人应该学会相信我们的谎言，否则还怎么相处下去？面对第一个男人，我们发誓我们的爱情可以永远不变；对第二个男人我们还是这么说，可心里已经不再那么笃定；等第三个男人来了，我们就侧过头看着窗外，淡淡地说：“谁能知道将来的事情呢？”20岁的时候，爱上一个男人，我们就盼望着天天跟他厮守，不用他邀请，我们提着箱子敲他的房门，请他收留我们；而到了30岁，没有什么比拥有单身公寓更让别的女人羡慕的事情。32岁的叶蔚说：“我能明显地感到，随着时间的推移，我越来越无法全身心地投入到一段感情里面去了。我不再急于跟对方讲述我的生活，而是慢慢拖延他了解我的时间。可在性爱方面却正相反，我不耽搁地跟他温存，从性爱里寻找暂时的安慰。”已婚男人是疫苗，只要打上一针就可以终身免疫。20岁的时候，我们爱上了一个已婚男人，在疯狂爱他的同时也疯狂地嫉妒他的妻子和女儿。这是女人一生最痛苦的一场恋爱，在鸡飞蛋打后对已婚男人终身免疫，提起他们的行径就剩下冷笑了。30岁的我们明白了和已婚异性的交往完全可以成为一场交易或一场游戏，互惠互利是永恒的规则，只要你不当真，你就是永远的赢家。这时的女人成了铁板一块，已婚男人各个以卵击石。惟一会让我们丢盔卸甲的是跪地求婚的单身小伙，所以身经百战的王菲在谢霆锋面前走了麦城也不足为奇，尽管结局并非大团圆。女人一生有十次必谈的恋爱，如同爱情路上的十级台阶。不登上这些台阶，你就永远无法站在高处看风景。◎　单相思――一厢情愿的爱情很痛苦，而且苦得没有意义。如果对方和你不在一个波长上，你的所有倾诉和哀怨在对方眼里都是滑稽可笑的。但如果你肯把这份感情埋在心底慢慢独自体味，它又可以酿成醇酒。◎　一见钟情――这是最美好的恋爱方式，也是最动摇你对爱情信念的方式。因为当魔力消散的时候，你会发现王子变成了青蛙。你当初爱上了一只青蛙吗？你觉得自己好蠢啊。◎　倒追――爱情完全可以靠自己去主动争取，征服的快乐无与伦比（所以男人都乐此不疲）。只不过倒追是非常讲究技巧的，初出茅庐时只会狂轰滥炸，稍稍成熟以后就更讲究策略，只有在对方眼里也发现了一丝火花的时候，才继续进行下一步。好猎手都是慢慢捕的。◎　花花公子――有些男人是绝对不能要的，不管他长得多英俊，举止多潇洒，风度多么迷死人，带回家就是个祸害，惹得你伤心流泪，一败涂地。◎　有钱男人――男人的钱跟你的关系其实不大：他爱你的时候，他说他的钱任你花（其实他心里是有底线的，你花多了他可就不干了）；等他对你的兴趣不大了，他的钱跟你就更没关系了。◎　已婚男人――男人的责任感也很强，只不过这种责任感让你非常恼火，因为这不是冲着你的。◎　以色取利――这种关系是惹火上身。等你最初的目的达到了，而对方还热情不减，你怎么收场？◎　他的背叛――男人，不管看上去多老实正派的男人，骨子里都是叛徒，说过的话可以不算，爱过的人可以躲着不见。明白了这一点，下次准备把自己奉献出去的时候就掂量掂量，你能承受他背叛的后果吗？◎　我的移情――许下诺言的时候头脑一定要清醒，你能保证自己的感情不变质吗？如果不能，就不要轻易把爱情和命运放在一个篮子里，至少这样做是对他负责。◎　性――对女人来说，性有多重要？没有它的时候，它显得很重要；有它的时候，它的分量轻如鸿毛。如果女人因为性而爱上一个男人，到头来只会鄙视他。这点和男人是非常不同的。如果仅仅是为了性，你不应放弃太多。
身材矮小？性早熟？――首儿健高门诊部“五一”免费健康讲座、义诊咨询5月2日――7日，北京首儿健高门诊部开展“迎五一，关爱矮小儿童专科义诊及儿童青少年生长发育医学指导活动”。活动期间免专家挂号费、诊疗费、骨龄检测费、咨询费。同时每天上午10：00――11：00在门诊二楼大厅开展儿童生长发育医学指导讲座，由资深生长发育医学专家主讲并面对面咨询指导。讲座内容：2日《关注孩子的身高，就是关注孩子的未来》（史主任）3日《特发性矮小儿童的诊断与治疗》（黄主任）4日《青春中、后期生长冲刺》（黄主任）5日《性发育提前及延迟的预防、诊断和治疗》（史主任）6日《儿童、青少年营养指导》（史主任）7日《小于胎龄儿及孪生儿保健知识》（黄主任）咨询及订座电话：67130496 67130498网址：www.jiangao.com.cn邮箱：shouerjiangao@sina.com地址：广渠门内大街88号（磁器口路口往东200米路南）北京首儿健高门诊部
新华网北京4月14日电 大部分儿童骨折后能完全痊愈，老胳膊老腿就不一定了。比利时科学家新发现一种蛋白质，它能促进骨骼断裂部位的愈合，在此基础上有望研制出治疗骨折的新药。肌肉上的伤口愈合后往往会留下疤痕，骨骼复原后则几乎完好如初，这是因为骨骼的愈合过程与骨骼发育过程类似。在愈合过程中，炎症细胞聚集到骨骼断裂处清除死亡细胞，随后被撕裂的血管重新生长，形成骨骼的成骨细胞和分解骨质的破骨细胞增生，在断裂部位生成新骨。据英国《新科学家》杂志13日报道，血管再生是骨骼愈合的重要步骤，比利时科学家为此深入研究了促进血管生长的一种蛋白质，称为胎盘生长因子（ＰＩＧＦ）。研究人员培育出体内缺少这种蛋白质的实验鼠，在它们11个星期大时将其胫骨折断。与普通实验鼠相比，这些实验鼠的骨骼伤口处炎症细胞更少，血管再生也不活跃。骨折后13天，7只普通实验鼠都在平稳地恢复，骨骼断裂处开始融合。但所有9只体内缺少胎盘生长因子的实验鼠中，有6只未能形成连续的骨骼，断裂处出现的是一团不牢固的软骨。有关论文发表在最新一期的美国《临床研究杂志》上。科学家认为，这显示胎盘生长因子能促进骨骼愈合，据此可能制造无副作用的药物以治疗骨折。不过，同样的机理在人体中是否有效，还需要实验验证。
4月27日《成都日报》报道，卫生部、国家中医药管理局近日印发了开展治理医药购销领域商业贿赂专项工作的实施意见。意见要求，各级卫生、中医药行政部门要建立行贿企业的“黑名单”制度。凡列入行贿“黑榜”的企业，两年内取消其参加药品、医用设备、医用耗材招标投标的资格，医疗机构不得采购其产品。作为医疗腐败的一个重灾区，医药购销领域商业贿赂是导致老百姓“看病难、看病贵”的一个重要原因，堪称是流毒无穷、害人不浅。卫生部这次出重拳惩治医药购销领域的商业贿赂，真是大快人心，只可惜重拳只打在行贿者身上，没打在受贿者身上，未能除恶务尽。俗话说得好：篱牢狗不入。有受贿的，才有行贿的。比起那些行贿者，受贿的“家贼”更可恶，危害丝毫不逊于前者。只对行贿的出重拳，不对受贿的下狠招，卫生部此举未免给人一种“护犊子”的感觉，惩治医疗腐败的效果也会因此而大打折扣。因此，建议卫生部在建立行贿企业“黑榜”的同时，不妨再建立一个受贿医疗机构的“黑榜”，两相对照，将其狼狈为奸、祸害群众的丑行彻底曝光。
12月17日，由国内著名网站搜狐网健康频道举办的“中国医药风云榜颁奖典礼”在北京世纪金源大酒店胜利闭幕，有120余位来自国内多家知名医院的管理人员、医药企业代表、网友代表及全国性和地方性媒体记者参加了本次盛会。华瑞制药有限公司人力资源总监万方女士代表公司出席了本次庆典。“中国医药风云榜颁奖典礼”是搜狐健康频道为回顾2005“医院管理年”国内医药行业所经历的大事而举办的系列“健康周”活动的高潮和谢幕。搜狐健康频道借助其拥有的网络资源展开民意调查，通过网民投票公正地评选出“2005京沪穗百姓信赖医院”、“2005百姓信赖的私营医院”、“2005百姓信赖的医药企业”、“2005百姓信赖的药品品牌”、“2005百姓信赖的保健品品牌”、“2005医药行业风云人物”、“2005十大医药营销案例”和“2005十大医药影响力事件”等多个奖项，对2005年中国医药行业的发展和变化进行了全面的总结和盘点。一批在2005年医院管理及医药企业品牌建设等方面做出突出成绩的医院、制药企业和个人令人信服地摘得上述奖项。华瑞制药有限公司作为中国最早成立的临床营养专业公司，凭借十八年来的精心经营和可靠的产品质量赢得了优良的口碑，成功地入选本次“2005百姓信赖的医药企业”十强。同时获奖的还有辉瑞制药、惠氏制药、西安杨森等国际国内优秀企业。万方总监代表华瑞公司上台，与其他获奖企业代表一起，接受了凝聚着广大网民和权威媒体信任及厚望的奖牌，这也说明华瑞公司在成功的品牌建设之路上又迈出了重要的一步。[来源：华瑞制药　2005年12月]
市民赵先生反映：4月20日下午，我在朝阳路民航医院对面的易初莲花超市买了爱尔良烤鸡，回家后儿子吃了一口就吐掉了，连说好臭，我一闻，确实有异味。回复：易初莲花朝阳店部门主管解释，之前超市卖的“爱尔良烤鸡”都是正大集团自己的产品，因超市做促销销售量大供应跟不上，20日白天从山东六合厂家新运来一批烤鸡。因山东的易初莲花一直用这个厂家的产品，所以超市才放心进了货，当天卖出去了很多。到了晚上，有三拨顾客过来要求退货说烤鸡有异味，员工闻后觉得味道确实难以接受，超市给顾客退了货，并每人赔偿了50元左右的的小礼品。易初莲花朝阳店部门主管称，顾客退货后，超市已经将这批货封存起来，准备与厂商联系退货。
八十老太的儿子牛先生近日，在辽宁省锦州市中心医院出了这么一件怪事，80岁的曹老太太住院输血后竟查出感染了梅毒(专题 访谈 咨询)，患者家属要向医院讨个说法，而医院方面则认为曹老太太感染梅毒与已无关，双方为此各执一词，僵持不下。新华社XHTV沈阳专电：（记者：刘斌编辑：彭江）八十岁老太住院输血后查出患了梅毒（我母亲八十岁老太太怎么能得上梅毒？我们子女怎么想，对不对？）；是输血有问题还是另有原因，院方、家属各执一词（院方：输血之前一定要家属签字我们才能给她输血）。敬请关注《新华纵横》――《输血引来的纠纷》。主持人：近日，在辽宁省锦州市中心医院出了这么一件怪事，80岁的曹老太太住院输血后竟查出感染了梅毒，患者家属要向医院讨个说法，而医院方面则认为曹老太太感染梅毒与已无关，双方为此各执一词，僵持不下。解说：2005年4月初，记者在锦州市中心医院三楼的病房里，见到了刚刚做过大手术的曹老太太。曹老太太今年已经80岁了，由于手术的原因，到现在还不能开口说话。曹老太太的儿子牛先生告诉记者，当他们得知母亲的血液里查出梅毒后，都气坏了。曹老太太的儿子牛先生：你说这个东西大伙儿都知道，它不是什么好病，我母亲八十岁老太太怎么能得上梅毒？我们家子女怎么想，对不对？对人精神上有个压迫，感到很气愤。解说：牛先生告诉记者，母亲是今年3月6日因贫血到锦州市中心医院就医的，因年事已高，医院为曹老太太做了全面检查，在肠镜检查中发现患者为回盲部腺癌，于是转入医院普外二科住院治疗，并准备手术。根据患者的身体状况，手术前必须大量输血，想到血液安全方面的问题，牛先生感到心里很不踏实。医生锦州市中心医院主治医师李雅勋：我们有一个输血协议书，输血之前一定要家属签字我们才能给她输血，当时家属也是提出了一些问题，包括查梅毒、艾滋病，还有就是血源，血源的提供，提了一些问题。我当时大概解释了五十多分钟。曹老太太的儿子牛先生：我说血源，我认为安全性不可靠，我想把我自己血输给我母亲，当时医生说医院没有采血权。怎么能保证安全呢？他说你放心，在输血前咱们给患者进行血液检查，输血后还要检查，这样就证明咱们输血是没有问题的。解说：既然院方一再保证，牛先生在母亲的输血协议上签了字。3月17号、18号、19号医院为曹老太太连着输了3天血，可还没等到做手术，一张化验单就让牛先生懵了头。曹老太太的儿子牛先生：其中给我母亲治病的主治医生说，说这儿有个化验单是这个患者的，我说我不认识呀，我就问医生这个化验单写的是啥呀？那写着RPR正号，有个加号，他说这是梅毒。我说怎么有梅毒呢，他说这就是你母亲血液里有梅毒。解说：80岁的老母亲被检查出梅毒，这让作儿子的牛先生难以接受。这张血液化验单上的日期是20号，由于院方不提供17号到19号输血这三天的化验单，于是牛先生自己找到了给医院供血的锦州市中心血站，在那里看到了锦州市中心医院分别于17号和19号开出的曹老太太的临床输血申请单。曹老太太的儿子牛先生：17号化验单写受血人是我母亲，也写成梅毒是减号，阴性。19号也是，所以说他20号拿出个阳性来，我认为它这里面有问题。解说：17号和19号输血申请单上的梅毒一栏里，都写着阴性，这和20号化验单上的梅毒阳性形成了鲜明的对比。如果以此推论，问题或许出在输血上了，但锦州市中心血站断然否认了血源出现污染的可能。锦州市中心血站负责人：凡是经我们血站检测后发出的血液全部是合格的血液。我们可以肯定地说，我们完全是按照检测标准来进行检测的，合格的血液才能发放到临床上。解说：血站的负责人保证血源没有问题，但让牛先生不解的是为什么17号和19号梅毒检测还是阴性，而20号的化验单就成阳性了呢？为此，牛先生又找到了医院，而院方对此竟做出了一个令人难以置信的解释――牛先生从血站拿到的17号和19号输血申请单上所写的梅毒呈阴性并不是医院化验的结果，而是医生随手填上去的。锦州市中心医院主治医师李雅勋：这是我工作的一个失误，就是院里要求如果没有回报（化验结果），写结果未回报。但当时我也是考虑老太太年龄比较大，80岁了，并且问病史，没有这方面的病史，没想到能有这些问题。解说：按照这位主治医生的说法，血液检测需要一定时间，而曹老太太必须连续输血三天，因为没有时间等待结果出来，因此就自作主张地在曹老太太的输血申请单上填了梅毒阴性。医院的这种说法是否属实暂且不说，但这样一来，牛先生手中的证据就变得毫无意义了。但要确认曹老太太的梅毒阳性是否和输血有关，也并非无据可查。根据各大医院的惯例以及锦州市中心医院的管理规定，患者在输血前必须进行梅毒、艾滋病抗体等各项指标的检查，检查结果在48小时内得出并告知患者。但遗憾的是，锦州市中心医院虽然在曹老太太输血前抽了血样，但化验结果还没出来就开始输血了。锦州市中心医院主治医师李雅勋：很难说做到结果出来以后再进行输血。因为比如说我们有一些急诊输血病人，来了以后失血性休克，你不可能等着化验结果然后再去输血，来了以后马上需要输血，这时候怎么办呢，输血之前先把血样留出来，就说确实是输血之前采的血，然后进行这两项化验。解说：由于医院一系列不规范的操作，患者家属认为院方的说法不能令人信服。2006年4月，辽宁省卫生厅派了两个专家组到锦州市中心医院进行调查，在对患者输血前后的血样及锦州市中心血站提供的血源进行复查后，得出了以下的会诊意见：“患者检验报告所提示之梅毒抗体阳性结果与本次输血行为不构成因果关系；锦州市中心血站提供之血源经锦州市疾病控制中心复检，梅毒血清学RPR、TPHA成阴性。”这就是说，排除了输血中感染梅毒的可能性。同时，专家会诊中对曹老太太梅毒检测呈阳性也做出了重新认定，认为患者“在临床上可能因高龄、贫血、肿瘤(专题 访谈 咨询)等造成检验结果的生物学假阳性，仅凭该血清学结果诊断为梅毒感染依据不足。”解说：尽管有了省专家组的会诊意见，但医院工作人员在整个事件中不规范的做法仍令人担忧，然而院方却有着这样的表态。院长锦州市中心医院副院长杨德喜：就梅毒抗体这项来讲，按照实际情况，是阴性也好，是阳性也好，她需要输血的情况下都应该给她输血。实际要求是这样，管理要求（输血申请单）应该填写全。这应该是医生自身的问题，因为它不是普遍的，它是个别的，不能说属于管理上的问题，从宏观上说你是医院医生，出了事医院该负这个责任，但就其谁的责任问题，当事人应该自己负这个责任。解说：经过了不少波折，曹老太太终于在3月底进行了手术。牛先生说，尽管如此，20号化验单上发现的梅毒一直让他耿耿于怀，对专家的会诊他也不能完全认可。采访时记者看到，还在休养中的曹老太太对这一切显然并不知情，仍然安静地躺在病床上。曹老太太的儿子牛先生：到现在为止，我们家庭对她保密，她不知道感染梅毒了。因为知道这个消息，八十岁高龄，性情非常刚烈，一口气上不来，生命就没了。主持人：病人一旦因病住进了医院，就把生命交到了医生手中。在整个治疗过程中，医生对每一张化验单据、每一个治疗环节都应慎之又慎，否则，由此引起的纠纷和麻烦，将成为医院和患者都难以承受的负担。
大家都知道自信对一个人心理健康的重要性，一个人如果自信，就乐观，积极，向上，接受自己的缺点和错误，也就容易活得开心快乐。　　其实自信应该是与生俱来的，可是由于中国的教育制度，还有很多父母的不合适的教育方法，是很多孩子失去了自信。　　记得我小的时候，虽然父母对我的要求不是很高，但是在学校，特别是初中的时候，学习不好就要做后面，老师也明显的对你不好，每天生活在压抑的，以学习为第一的环境里，如果一个人学习不好，也就表示你不是个好学生，在那样的一个环境里，能做到自信并不容易。　　回到家里，终于可以摆脱了学校压抑的环境，我妈妈的说话方式让我也深受打击，前几年还有一次和妈妈吵架，我记得我有一次顶嘴是这么说的，是不是在愕难劾铮腋揪兔挥腥魏斡诺悖挥腥钡悖咳绻以谖衣杪璧难劾锒寄敲床罹俏一钭呕褂惺裁匆庖澹康笔蔽揖统雒帕耍呛~　　后来我出国了，脱离了国内的一切，那个时候对于我来说是个很令人高兴的事情，因为终于可以重新开始。有时候一个人在一个环境里总是自卑，并不代表她没有希望，没有追求，只是很难在一个自己已经熟悉的环境里彻底的改变。　　新的环境为我提供了改变自己的机会，我当时也很有动力，因为在这里只能靠我自己了。慢慢的，我学习成绩很好，我的英文交流能力也提高得很快，朋友也多了点，大家在一起很简单的玩玩乐乐。生活很开心，人也变得自信了很多。　　现在的我，我觉得自信的时候偏多，但是遇到新的挑战的时候，还是会觉得自卑拖住了我的后腿。　　我觉得自信是一个培养的过程，当你在一个领域里取得了一定的成绩，有了一个固定的生活圈子，你会觉得大部分时候都是自信的。但是当你想到另外的一个领域去发展，或者去挑战一些你没有经历过的事情的时候，就又会感到自卑，其实这种心理也是一种对失败的恐惧，害怕自己失去了已经培养起来的自信。　　不过，我觉得只有在不断的挑战自己，战胜自己，肯定自己，超越自己，自信心才能不断得加强。但是当你想做一件事，但又觉得缺乏自信的时候会怎么做呢？我有一点点的经验和大家分享一下：　　第一，有一段时间觉得自己不够自信，我就把我以前所获得的一切成绩，其实就是老师给我得比较好的评语了，导师的推荐信，毕业证书了，奖励了什么的，复印一份，贴到我的墙上，我心理浮动的时候就去读一遍。效果很不错哦。还有就是把平时朋友说自己的优点，你认为自己做得比较成功的事情写下来，贴出来，或者放在离你比较近的地方，仔细的看一遍。经常这样，可以慢慢的培养自信，增加你的动力。　　第二，有一个能夸奖你的朋友。我有两个很会夸人的朋友，呵呵，我隔一段时间找她们来聊一聊，她们会把我得优点从头说到尾，帮助我自己肯定自己，这个更有效，因为当你有压力的时候，觉得心情不好的时候，找个乐观积极的朋友和你聊一聊，你会觉得很有动力的哦。　　第三，有了自己的鼓励，朋友的激励，就去做自己想做的事情了，成功了以后，你会更加自信的。:)　　我经常写日记，记录自己的心情，其实人的心理都有两面性，开心的时候自信，看到了自己的优点，看到了以后的希望，不开心的时候就只看到了自己的缺点，然后看到前途无忧。呵呵，我现在不开心的时候就看开心时写的日记，也是一种帮助。
本报讯昨天率队击败湖人队的“太阳神”纳什有望迎来双喜临门。NBA联盟将在今天正式颁发给太阳队的史蒂夫・纳什常规赛MVP的奖项，如果他顺利当选，MVP奖项将得到卫冕。这个消息来自于《EST新闻》，虽然他们没有给出任何特殊的理由，但是太阳队的官方已经证实了这个奖项将确定颁发给纳什。美国当地媒体早些时候曾报道说纳什将赢得本年度的MVP。而且他将变成第10位卫冕MVP奖项的球员。今年32岁的纳什上赛季带队打出了NBA常规赛最佳的62场胜利，也因此获得MVP荣誉，这个赛季在缺少了小霸王斯塔德迈尔、乔・约翰逊和里查德森的情况下仍然带队打成为西部的二号种子。本赛季纳什场均得分18.8分，4.2个篮板还有10.5次助攻的优秀数据，投篮命中率达到了51.2%，以92.1%的罚球命中率高居联盟首位。同时他还是联盟的助攻王。三分球命中率也达到了43.9%。对于即将得到的荣誉，纳什说，“连续两次赢得MVP，这本身就是一个不可思议的荣誉。”（吴宏亮）
2006年5月6日，2006尤伯杯决赛在日本东京国立竞技场进行。中国队对阵荷兰队，中国队先后出场的张宁、 谢杏芳、蒋燕皎均战胜对手，让尤伯杯继续留在中国并创造了五连冠的佳绩。图为主教练李永波振臂高呼。（中体在线图片 魏征 摄）
新华社照片，东京，2006年5月6日    [体坛聚焦]（10）羽毛球中国队第十次捧起尤伯杯    5月6日，中国队主教练李永波在新闻发布会上面对尤伯杯露出笑容。当日，在东京举行的2006尤伯杯羽毛球赛决赛中，中国队以3比0战胜荷兰队，实现了五连冠。这也是中国队第十次捧得尤伯杯。    新华社记者陶希夷摄
本报讯 (记者王胜)李金羽昨晚3分钟内梅开二度，帮助山东鲁能主场2比1力克上海申花，赢得了中超第11轮焦点战役的胜利。谁也没有料到，申花开场不久即遭遇“黑色三分钟”。第9分钟时，山东鲁能首次射门即告得手。当时鲁能队韩鹏前场头球后蹭，李金羽禁区外左脚怒射首开纪录。进球后鲁能队继续向申花腹地发动猛攻，仅过了3分钟，鲁能队前场左侧开出角球，外援日科夫前点后蹭，李金羽后点飞身铲射再下一城。不过，连遭打击的申花并未因此乱了阵脚。第21分钟，郑科伟右脚怒射为申花扳回一球。第34分钟时申花小将郜林将球射入空门，但韩国籍主裁鸣哨示意路易斯冲撞门将在先。易地再战，吴金贵先后换上毛剑卿、谢晖和张玉宁，但1比2的比分始终未能改写。在另两场比赛中，西安国际主场以4比2战胜大连实德；天津队4比2击败辽宁队。
特派记者　彭广京　本报东京5月5日电中国男队今天战胜印尼男队，挺进本届汤姆斯杯决赛，中国羽毛球队总教练李永波赛后对中国男队上场的4名队员的表现非常满意，并赞扬他们在赛场上既打出了自己的技战术水平，又打出了中国男队的精神面貌，他代表教练组“感谢林丹开了个好头，感谢蔡、傅海峰能再接再厉，感谢鲍春来最后一鼓作气”。李永波说：“中国男队尽管今天是以3比0的总比分取胜，但双方在场上的表现都是十分精彩的，只是中国男队的几名队员表现更为出色。他们在双方比分胶着，甚至在落后的情况下都没有放弃，并最终赢得了比赛的胜利，他们这种锲而不舍的精神值得称赞。”李永波认为，通过本场比赛，可以看出中国男队的这些年轻队员都已成熟。他说：“他们都完全进入了状态，但他们所表现的状态并不是像以往年轻队员一样在场上又喊又叫的那种兴奋，而是能够以稳定的心态控制自己的比赛节奏。”以总比分0比3输给中国男队无缘汤杯决赛后，印尼男队并不服气。印尼羽协主席苏迪约索赛后表示，0比3的比分有些出乎印尼男队的意料，他们原本以为至少能赢2盘。“我们现在有很多出色的年轻选手，我们将在接下来的2年内给年轻选手更多的锻炼机会，让他们尽快成长。”苏迪约索赛后说，“2008年汤杯比赛，我们雅加达见，那时我们一定会战胜中国男队。”
本报讯　由广州市教育局及广州市足球协会主办，可口可乐(中国)饮料有限公司及广东太古可口可乐有限公司赞助的2006年可口可乐世界杯护旗手选拔赛日前决出赛果:唯一入围的13岁女选手、来自广州市第十一中学的初一年级学生黄，力克其他9名男选手选手夺得头筹。这样，黄将与来自北京、上海、成都等地的其他5名中国护旗手一道于6月亲赴德国，在世界杯足球赛开幕式上护卫参赛球队的国旗入场，并和其他来自23个国家和地区的292名青少年一起，参加为期4日的可口可乐世界杯夏令营。另悉，广州市规格最高、规模最大、影响最广泛的业余传统足球赛事――2006年广州“市长杯”可口可乐3人足球擂台赛历经5天1000多场的较量，日前在天河体育中心决出了各组别的“擂主”。获得U－20岁组冠军的越秀果王B队和U－24岁组冠军的越秀果王S队将作为广州市的代表，参加与今年世界杯决赛同期举行的可口可乐3人足球挑战赛全国总决赛。
早报讯（记者陈明华）作为世界排名第一的羽毛球选手，林丹5月7日在日本以凌厉进攻复仇盖德，帮助中国军团第六次捧起汤姆斯杯。昨日下午，记者从有关方面获悉，林丹今年9月将成为华侨大学学生。据悉，今年3月21日，华大与中国解放军羽毛球队在该校陈嘉庚纪念堂签下了合作共建华侨大学羽毛球队的协议。按照协议，解放军羽毛球队将会派高级的教练员到华侨大学传经，以提高华侨大学羽毛球队的竞技水平。华大则将接收解放军羽毛球队队员入学就读，考取学士学位或硕士学位。华侨大学体育部主任宋振镇透露，林丹、蒋燕姣等6位国家级运动健将是作为协议入学的首批学生，目前他们的入学申请已经上报国家教育部，最后的批准则可能要等到今年高招结束之后才能下来。宋主任介绍，林丹等运动员将于9月份同新生一起入校，6名运动员大多将就读公共事业管理专业。因为华大是实行学分制，所以，林丹等人就不必为学业与运动比赛冲突而担心，“他们可以在没比赛的时候来修学分。”宋主任称，“修满学分就可以毕业。”
晨报讯江苏舜天队6日兵败成都之后，主教练马林赛后突然宣布辞职，俱乐部和球队的工作顿时陷入了被动。7日，舜天俱乐部紧急召开董事会和监事会议，并邀请省体育局、省足协领导和相关专家，就目前的这种情况进行了紧急磋商。据记者了解，会议最终的结论是，接受马林的辞呈，同时任命李红兵为球队代理主教练。虽然球队的主教练进行了更迭，但是舜天俱乐部今年的既定目标不会改变。舜天集团副总裁、舜天足球俱乐部监事会主席白金良代表集团表态，舜天集团搞足球是长期的，舜天人绝对不会被暂时的困难所吓倒、压垮，“我们会以失败激励自己去争取胜利，凤凰涅，浴火重生，舜天队绝不会止步不前，决不会轻易言弃！”与会专家也分析认为，目前的困难是暂时的，虽然现在排名落后，但并不意味着我们就失去了希望，毕竟还有18轮比赛，要使队员们尽快走出失利的阴影，调整好心态，打出过去舜天队那种敢于拼抢，敢于拼搏，敢于胜利的勇猛、顽强的战斗作风。球队于昨天下午返回江宁基地进行了恢复性训练，训练后放假休息，周一中午将重新集中。马林近段时间的主要任务就是向舜天俱乐部提交一份工作总结。而李红兵从周一开始，将以代理主教练的身份全面负责起球队的日常训练和比赛。当然，由于目前身份的特殊性，也不排除李红兵几轮之后因为成绩上佳而获转正的机会，反之已然。而对于主教练的更迭，由于俱乐部工作做得及时到位，目前队中基本没有发生什么动荡，无论是江苏本土球员，还是几名广东籍球员，都表示要全力支持新主教练的工作，尽心尽力搞好训练，打好比赛。
5月7日落幕的汤尤杯赛，中国男、女羽毛球队第五次双双捧杯。这是中国男队自1982年开始参加汤姆斯杯赛以来第六次折桂，也是中国女队第十次夺得尤伯杯。纵观本届杯赛，“抑强扶弱”的21分新赛制并没有使羽坛天下大乱。强势的中国男、女队以未失一盘的佳绩卫冕汤尤杯，使“中国风”劲刮世界羽坛。男羽：格局静中微变仿佛是历史的重演，中国和丹麦队继上届后再次相遇决赛，中国队再次击败对手，第六次捧起汤杯。从汤杯赛大格局看，中国、丹麦、马来西亚、印度尼西亚和韩国传统五强仍居第一集团，难以撼动。然而，在整体平静的态势中，五强间的实力排位却发生着微调。上届汤杯赛，马来西亚队被挤出四强，本届比赛韩国队被挡在四强门外。只有中国队的优势地位更加稳固。需要指出的是，着眼两年后的北京奥运会，五强不约而同地着力培养新生代。韩国队阵容变动最大，有一半人是首次参加汤杯赛。印尼队除西吉特和陈甲亮外，其他球员在北京奥运会时正值当打之年。马来西亚队出任单、双打第一重担的李宗伟、古健杰，年纪与林丹相差无几。丹麦队虽然是五强中球员年龄最大的队伍，但也出现了博埃/摩根森和佩尔松三张年轻面孔。中国队的新老交替更是早已完成，林丹、鲍春来、陈金、蔡/付海峰将担纲北京奥运会的夺金重任。女羽：中国强势不减与男队相比，中国女队更是一枝独秀。在尤伯杯决赛中，中国队直落三盘击败荷兰队，实现五连冠。21分制的偶然性和“抑强扶弱”的特点，在本届尤伯杯赛中有所显现。比如，四强中首次出现了德国和中国台北队，荷兰队甚至历史性地首次打进了决赛。然而，21分制没有让中国队领先世界羽坛的优势减小，中国姑娘以压倒性的优势实现第二个五连冠。除中国队的强势之外，世界女子羽坛格局出现了明显变化。昔日的“第二集团”，如中国台北、荷兰、日本、中国香港、德国和新加坡等队的水平更加接近，荷兰队晋级决赛，德国队历史性地进入四强。与此同时，传统强队水平下滑。向以顽强著称的韩国队，竟然被中国台北队阻挡出局，无缘四强；老牌劲旅丹麦队和印度尼西亚队，连决赛阶段的资格都没有获得。应当说，丹麦、印度尼西亚、韩国等主要竞争对手水平的滑坡，从客观上进一步强化了中国队的优势地位。5月8日，中国羽毛球队载誉归来。
哈报网讯（记者 王勇钢）昨天，哈尔滨体育学院授予在都灵冬奥会上获得银牌的该校2003级运动系学生张丹、张昊“优秀大学生标兵”荣誉称号。他们的教练姚滨被同时聘任为该学院客座教授，硕士研究生导师。数百名在校大学生参加了授予仪式。哈尔滨体育学院的领导表示：授予他们这样的荣誉称号是为了表彰他们近年来的的出色表现。几年来，两名学生认真学习，刻苦训练，曾多次代表国家参加世界级赛事，并获得了骄人的成绩。特别是在都灵冬奥会上，他们在挑战高难度动作时，张丹不慎摔伤，但是他们凭借坚韧不拔的毅力出色地完成了后面的比赛，为中国代表团赢得了一枚宝贵的银牌。在接受记者采访的时候，张丹说：“能够获得这样的荣誉我非常高兴，这个荣誉会激励着我向着更高的目标奋进。”更多大学生表示，要以张丹、张昊为榜样，努力学习，争取将来用好的表现报效国家。
人民网4月3日电周末晚上八时许，著名中外的澳门金沙赌场车水马龙，一个个赌客全神贯注围在赌桌旁，以紧张的眼神研究手上的一副牌；场内守卫则严肃执行场内规条，有媒体记者拿出照相机拍照实时遭阻截及要求消毁照片。赌客中大部份来自内地，他们每天涌进涌出濠江大小赌场，都是当地开放内地旅个人游以后出现的现象。内地客来澳门赌博求财，很多都并非跟你谈调剂消闲，而是望杀出一条财路。据香港媒体报道，澳门年前开放赌业经营权，然后又开放内地人个人旅游，海内外资本家看准时机进驻，赌场开了一家又一家，正把澳门的赌业推上另一高峰。加上内地经济增长，人们收入大增，不少生意人抵澳公干过后便往大小娱乐场（赌场）“消遣消遣”，当中不少一掷万金下赌注视作等闲。从事内地旅行团导游的澳门人小郭（化名），这些自由行内地客通常来自上海、广州及深圳等较富庶区域，都是做生意的，办厂的，文化水平一般，在赌场的贵宾厅都开了专用户口了。对他们来说，来澳门赌钱是很严肃的，不像老外般一边呷咖啡一边逐少下注消磨下午，他们是来要钱的，一赌便是一个通宵达旦。求财的目标是多少？小郭说：“通常要赢三、四十万才想回去，至少也要二十万吧。”幸运赢了钱的，当然要豪一下，到高级餐厅吃鲍鱼、泡桑拿浴或是找一个女人是不少人消金的途经。不幸的赌客，有时一赔便是五十万块，连回家的盘川都输了。赌场有见及此，往往不介意区区一百多块的船票相赠。赌博业过去一直是澳门的经济命脉，未来亦然，而且还愈来愈重要。自赌权开放后，几乎养起整个澳门人口的何鸿的赌业王国受到挑战，美国人开的赌场新奇有趣，开完“金沙”，现时又正日夜赶工“永利”，并正座落于何博士的旗舰葡京赌场的对面。小郭认为“这摆明是争生意。”面对挑战，何博士不得不急变迎击，旗下的“回力”要重整大变身，还要建新的赌场。原来澳门正学美国赌城拉斯维加斯，要建一条“赌场、酒店”纽带区（stripe），据说酒店及赌场的数量不计其数。本来任职银行的小郭表示，当地从事文职的一般月入七千块，赌场荷官则月入一万二至一万八，看准未来澳门潜力无限的旅游业，他一年多前转当导游，平均月赚一万二，他说挺不错。这或亦反映了未来澳门的经济变向，一个赌埠迎向新世代。（莫振明）
新华网郑州图库３月２１日专电（记者李丽静）记者从河南省郑州火车站获悉，从３月２１日起，郑州火车站部分北向列车将调整线路运行，停靠站点及到站时刻也相应变化。据介绍，郑州至沈阳北的１０５６／７次、１０５８／５次取消了新民、大虎山、沟帮子、锦州、葫芦岛、兴城等６个停靠点，同时增加辽中、台安、盘锦、锦州南、葫芦岛北、绥中北等６个停靠站。另外，西安至齐齐哈尔的Ｌ４３０／２７次不再在锦州、葫芦岛等车站停靠；广州至长春的Ｔ１２４／１次增加公主岭站；汉口至哈尔滨图库的Ｔ１８２／３次取消双城堡，增加铁岭站；广州东至哈尔滨的Ｔ２３６／７次取消双城堡站，由京哈线沈阳北－山海关图库间调整至秦沈客运专线沈阳北－山海关间运行。铁路部门提示，旅客出行可提前向铁路部门及车站查询。（完）
晨报讯 （记者张涵通讯员杨国平）北京植物园主办的第十八届桃花节将于3月25日至5月7日在北京植物园举行。记者昨天获悉，针对香山地区停车位紧张、交通易发生拥堵的状况，海淀交通支队提醒，桃花节开幕预计车辆将达3000辆，自驾车前往，要避开9时至12时、14时至18时两个高峰时段。据海淀交通支队科长李云介绍，预计本周六、日每天前往植物园的机动车将达3000余辆。而植物园只有植物园临时停车场和北京植物园停车场，两处停车场最多可停800余辆机动车。他建议前往植物园逛桃花节的群众，最好乘坐公共交通工具。自驾车前往，要避开两个高峰时段。他同时忠告自驾车前往的驾驶员，不要违法乱停车。他介绍说，香泉环岛至卧佛寺路口以及香山管理处路两侧是禁止停车路段，但有个别人在此乱收费，驾驶员误认为可以停车，结果给自己带来不必要的麻烦。通往植物园三条路线四环路→四海桥→闵庄路→旱河路→香泉环岛→植物园八达高速→上清桥→香山出口出去→香泉环岛→植物园莲石路→五环→香泉环岛→植物园鹫峰梅园邀您周末赏花晨报讯（首席记者杨玉峰）位于鹫峰国家森林公园中的北京国际梅园数百株新植梅花蓓蕾满枝，即将陆续开放，预计周末将有较好的观赏效果，并逐渐进入盛花期。国际梅园由中国工程院院士陈俊愉亲自主持，按江南园林格调建造，全部工程将于2007年完成。目前，园中已成功植栽了杏梅系、真梅系、樱李梅系的数十种梅花，丰后、白须朱砂、千瓣朱砂、垂枝梅、美人梅等均长势良好，含苞待放。据陈俊愉院士介绍，该园将集中展示我国梅花科学研究多年来取得的成果，建成后将囊括我国华东、华中、华南（含台湾）、西南、华北及国外栽培的200个优良品种，同时还有北京44个露地抗寒优良品种。它的建设是融教学、科研、科普、生态旅游、文化活动于一体的新尝试，为首都市民提供了赏梅的好去处。
旅馆住宿 青年旅舍和面向青年人的旅舍 旅舍名称：斯图加特青年旅舍 离体育场只有3公里。 地址：Hau&szlig;mannstr. 27号 70188 Stuttgart Tel: 0711/241583 Fax: 0711/2361041 E-Mail: info@jugendherberge-stuttgart.de 联系人：Marlies de Vries女士、Gerrit de Vries先生 价格：20.3欧元、24.6欧元，28.4欧元 最近的机场：斯图加特机场 最近的火车站：斯图加特火车站，距离500m 最近的电车站： 站名：斯图加特火车站，这里有S1, S2, S3, S4, S5 和S6 路车，距离500m &gt;&gt;&gt;斯图加特交通指南 最近的地铁站：站名：Eugensplatz距离约200m，地铁15号线，或者站名：Hauptbahnhof Stuttgart 距离约500m，可以乘坐U15, U5, U6, U9, U14号线。[详细] 中高级饭店 &gt;&gt;&gt;斯图加特美食指南 1、Hotel Inter-Continental Stuttgart 离体育场3公里，离机场65公里，是四星级饭店 走出火车站旁边的公园就是该旅馆。正门前横跨马路的吊桥别有风情。完善的设施和服务不愧于一流的旅馆。一楼的餐厅气氛随意柔和，还能尝到施瓦本风味。 地址：Willy-Brandt-Strasse街30号 费用：178－275欧元 电话：0711 20200 2、Steigenberger Graf Zeppelin 离体育场10公里，离机场15公里，就在火车站旁边，是五星级饭店 地址：Arnulf-Klett-Platz 7号 费用：135－281欧元 电话：0711 20480 3、Inter City Hotel 离体育场4.39公里，离机场15公里，是三星级饭店。 地址：Arnulf-Klett-Platz 2号 费用：111-138欧元 电话：0711 22500 [详细]
迪斯尼乐园开放至今两个月，很多人对这个充满“魔力”的主题公园充满向往和幻想，而迪斯尼乐园所在的香港大屿山，也同样是一个让人充满惊喜的所在。大屿山，一定会颠覆你从前对香港的固有印象―――繁华、喧嚣、时尚，大屿山那么安静、空气清新，大澳渔村，更是让人惊讶香港这个高度现代化的都市里，竟还保有一方如此天然美丽的净土。日前，应香港旅游发展局邀请展开一次惊喜之旅。第一站：精明玩转迪斯尼为了避免人潮，我们选择了一个风和日丽的周二清晨进入迪斯尼乐园，虽然香港迪斯尼并不算大，但要想玩得尽兴，还是应该预留一天时间。预热：与米奇共进早餐大清早就起床，在乐园的游戏尚未开放的时候，我们先到睡公主城堡对面的广场餐厅，舒舒服服地吃一顿中式早餐，餐厅设计古色古香，连墙饰的设计意念都是来自花木兰。在我们真正进入迪斯尼童话世界之前，米奇、米妮或者其他的迪斯尼卡通人物随时出现在你身边，惊喜总是随时发生，开心的米奇干脆就坐下来陪我们共进早餐片刻，你还可以在餐厅内同你喜欢的迪斯尼朋友合照，或者向他们索取签名，到时你还可以看看米奇的字迹是不是够漂亮。表演:一场都不能错过。快乐的早餐之后，就差不多到迪斯尼园区的正式开放时间，上午10时奇妙的旅程开始。我们先到“小镇广场”对面的“市镇会堂”，索取乐园里的资料和查询其他服务，在正式游玩之前，再次细细盘算计划一下整天的旅程。迪斯尼的互动节目以及表演都是一直期待的，因此先把一天中的表演时间记下，11∶45,在探险世界原野剧场上演《狮子王庆典》；15∶30,在幻想世界到明日世界的大道上，园区内所有迪斯尼朋友都出场的迪斯尼巡游表演；16∶30,幻想世界，《米奇金奖音乐剧》；夜幕降临，睡公主城堡上空，烟花汇演。由于迪斯尼的互动表演节目历来是非常有口碑的，因此我们在游玩过程中都是掐准了时间，誓要一网打尽，一场都不能放过。演出以英语为主要语言，要更好地理解剧情及音乐剧要传递的精神，最好在出行之前做一些功课，对故事背景作基本的了解。游戏：善用快速通行券来到迪斯尼，当然想把里头的游戏全都玩遍玩透，将表演时间记住之后，余下的时间也要巧妙安排，才能科学、尽兴地“玩转迪斯尼”。由于不是节假日，我们在玩每个游戏前的排队等候时间并不长，平均15分钟左右就可以进场游玩。当然了，一些受欢迎的项目，虽然没有节假日的拥挤，人气还是不弱，这个时候就要巧妙使用“快速通行券”，只要将门票插入发券机中，毋须额外费用，就能领取一张印有指定时段的“快速通行券”。你可以先到别处游览，只需在指定时段内折返该游乐设施，便可直接进场，节省了时间，能多玩些游乐设施。第二站:仰望大澳的天空如果几年前你曾看过一部港产连续剧《大澳的天空》，一定会记得里边传统的水上棚屋、淳朴的村民以及盛产的虾膏……大澳是位于大屿山西[图库]北面的一个渔村，与我们平日所认知的繁华时尚都市很不同，大澳体现的是香港非常传统的一面。我们从大澳的永安街步行约5分钟，就来到大澳的特色之一横水渡，导游说，我们面前的水道把大澳的永安街和街市街隔开了，从前大澳人要到河涌的对面，都得通过横水渡，从前并没有这吊桥，只能乘坐木船，横水渡的工作人员用人力拉动绳子，把木船拉到相距约几米宽的河对岸，如今一条可以开合的吊桥让这些小木船完成了历史使命。大澳还保留着中国水乡传统的棚屋，居民不大喜欢住在陆上，反而喜欢住在用木柱支撑的棚屋。这些棚屋建于水面上，用坚固的木柱做地基，棚屋所用的是双层的铁皮。在外边看棚屋十分简陋，但棚屋里边实际面积不小，走进去别有洞天，屋子里还有露台、楼梯，楼梯还可以通往下层水边。走到河涌对岸，便是街市街，刚踏入街市街，就闻到海产、虾膏的腥味。一路步行，你会发现都是老人家居多，因为年轻人都外出工作了。咸鱼、虾膏、鱼肚、虾干等都是很值得买的，另外，一定要尝尝大澳的特有美食―――茶果，有咸、甜两种，不会很腻。如果有兴趣，还可以租当地居民的船，穿梭在水乡河道中，细细品味水乡风情。或者在横水渡旁边的石头路上慢慢走，沿途看看当地居民的生活场景。而逛累之后，就找一家海鲜饭馆尝尝新鲜的海鲜大餐。第三站：阅读心经简林从迪斯尼出发，途经东涌，大约1个多小时车程后，就到达香港最受欢迎景点之一的天坛大佛，和天坛大佛连在一起的还有宝莲寺以及一个新开放的景点心经简林。一路上山路盘旋，坐在车上有点犯晕，早餐建议别吃太饱。导游说，明年在东涌将开通“昂坪360”缆车，可以免却一路颠簸，5.7公里的架空缆车之旅，可以在空中欣赏天坛大佛、北大屿山郊野公园、南中国海以及东涌湾的明媚风光，当然了，也可以免却一路的车上颠簸。天坛大佛是全球最大的青铜座佛，无论远观近看，都给人宁静祥和的感觉，拾级而上，到祭坛上可以远眺大屿山和南中国海，感觉如此静谧；宝莲寺藏经丰富，寺内安静肃穆，我们熟悉的艺人梅艳芳的灵位就在寺内。游玩到正午时分，还可以吃上一顿斋菜。沿着宝莲寺旁边的一条小路走，就是大屿山的其中一个山峰―――凤凰山[图库]，心经简林就在凤凰[图库]山腰上。正午走这条路并没有我们想象中的炎热，一路浓荫蔽日，颇为清凉。心经简林今年5月才开放的新景点，导游说，国学大师饶宗颐在2002年完成《心经》墨宝，并赠与香港市民，整篇书法分别刻在多条木柱上，以大型户外木刻的方式展示，近似古时的竹简，因此名为心经简林，38条刻着心经的木柱是配合山形地势，并依照经文顺序排成“8”字，导游说是象征着“无限”、“无量”。我们沿着“8”字一路往上走，发现在坡上最高位置的一条木柱没有刻字，据说这是象征着《心经》的要义―――空。在大屿山最大的感觉就是安静，和从前香港给我们的繁华喧嚣的印象有着很大的反差。回程时路过一个简陋的茶庄，据说这也是香港唯一的茶庄，走得累了，可以在这里品茗休憩，聆听林间鸟叫虫鸣。
从即日起，中国公民出境旅游突发事件应急预案正式实施，今后，只要境外发生突发事件，国家旅游局就会根据事件大小启动相应应急措施救助中国游客，并发布预警信息。这是昨天国家旅游局正式出台的《中国公民出境旅游突发事件应急预案》简体本中规定的。据悉，这份预案将为中国每年3000多万出境游客的生命和财产安全“保驾护航”，这也是我国首次建立公民出境旅游安全预警机制。游客出境遭遇困境备四级响应机制国家旅游局有关负责人表示，预案实施后遇突发事件将根据需要，迅速动员和协调国内外应急救援力量，力争在最短的时间内将危害和损失降到最低程度。同时，中国公民出境旅游突发事件发生后，根据需要启动不同级别的应急响应机制。会根据事发地点、性质、规模和影响，将中国公民出境旅游突发事件分为特别重大(I级)、重大(II级)、较大(III级)和一般(IV)四级响应，积极施救。根据出台的应急预案规定，针对海外突发事件，还将启动预警信息，而预警信息也将分为三级，即提示、劝告(劝告中国公民不要前往某地旅游)以及警告中国公民一定时期内在任何情况下都不要前往某地旅游。外交部和国家旅游局将设热线答疑国家旅游局负责人还表示，根据需要，外交部和国家旅游局还将设立有关解答出境游有关问题的热线电话，并在政府网站及时发布有关信息。此外，还将研究对旅游者紧急救援的商业辅助机制建设问题。目前，正在与中国保监会、保险企业，一起抓紧拟订《关于进一步发展旅游保险事业的意见》，力求更好地发挥商业保险在出境旅游紧急救援服务作用。据悉，本预案适用于中国公民出境旅游过程中生命财产受到损害或严重威胁的重大和较大突发事件的应急处置工作。（郭安）
新华网北京４月１８日专电为提升美国人的国际形象，美国国务院最近与各界共同制定了美国人海外旅行行为准则，其中提出了１６条礼仪忠告。目前，美国已向即将出国的大学生发放了２０万份准则手册。从５月开始，美国几家大公司也将要求其雇员出国时携带这份手册。准则提出的口号是：“在你代表公司旅行时帮助你的国家”。准则提出的建议包括：言谈举止应谦虚谨慎、说话的同时要注意倾听、不要把谈话变成演讲、试着谈论当地流行的话题、放慢速度、说话声音要低、不要公开谈论宗教、不要争论政治等。手册还提供了一些忠告，比如如何着装、如何运用手势以及看地图的技巧等。手册详细解释了所提出的一些建议。比如，美国人不宜把跟外国人的谈话变成自己的单方面演讲，否则会让人觉得美国人喜欢将自己的意愿强加于人；美国人在国外应该尝试谈论当地流行的话题，毕竟世界上大多数人都对橄榄球超级杯赛没有多少兴趣甚至毫无兴趣；说话声音大往往被认为是夸夸其谈，语速太快会被视为咄咄逼人和具有威胁性。由美国大企业２００４年资助成立的非营利性组织“外交行动企业组织”参与了这些准则的制定。该组织负责人基思・莱因哈德说：“调查结果一再表明，外国人觉得美国人傲慢自大、麻木不仁、物质至上、对别国文化一无所知。总之，这就是‘丑陋的美国人’在国外的形象，我们必须改变这一点。”英国《星期日电讯报》１６日的相关报道则指出，美国外交政策以及人们对这些政策的看法对美国人的海外形象影响最大。（完）
本报讯王先生在参加天马国旅组织的昆明、大理、丽江六日游期间，因心脏病发作客死他乡。王先生的家属认为旅行社没有尽到保证游客生命安全的职责，把天马国旅起诉到法院，索赔死亡赔偿金、精神抚慰金等29万余元。昨天下午，西城区人民法院开庭审理了此案。昨天下午，王先生的儿子和弟妹都作为代理人坐到了原告席上。面对天马国旅的两位代理人，死者家人始终黑着脸没有一丝原谅的意思。昨天，天马国旅的代理人在法庭上说，太极公司委托他们组团时并没有要求“全陪”，所以该团到达昆明后的行程由昆明妇女旅行社负责。据他们了解，王先生在大理感觉胸部不舒服后，自己主动提出放弃下面的行程回昆明等其他团员一起回北京。导游曾建议王先生到医院检查，王先生表示不用去医院。导游在把王先生安排住进昆明的宾馆后曾留下联系电话，让王先生有事就打电话，但是王先生在死前并没有和导游联系过。王先生的死因经鉴定为：死者患有高血压性心脏病并冠状动脉硬化致急性心肌缺血，心功能不全死亡。出团前天马国旅曾经给该团成员购买了旅游意外保险，王先生的家属已经从保险公司拿到了6万元赔偿金。天马国旅在王先生死亡一事上不存在过错，所以不同意死者家属的诉讼请求。此案没有当庭宣判。
每年的3月15日至4月15日是日本的“樱花节”。每当这时，日本各地都会举行大大小小的“樱花祭”，有些公司甚至将赏樱花列为公司的“指定项目”。春天正是去日本旅游的好时候，日本的樱花世界有名，虽说樱花年年开，不过当置身在一片粉红花海之中，与当地人一起载歌载舞又饮又食时，想必是乐趣无穷，难怪日本人对于“花见”(赏樱)总是乐此不疲呢！很幸运，我在这个时候去日本出差，正好赶上了樱花漫天飞舞的季节。首先去的是上野公园，早在鲁迅先生笔下的熟悉了它，真正接触却是第一次，这里的樱树密集，估计有1000株之多，风过之处，犹如降下粉色的樱花雨，又如云霞般灿烂。樱花争先恐后地涌入眼帘，让我顿时领悟到什么叫“目不暇接”。接着又去了隅田公园，据说这里古有“长堤十里花如云”的美称，坐在河岸两边的椅子上，慢慢地欣赏，另外在花丛中拍一张拉弓射箭的骑马照,这也是独一无二的。由于行程安排的很紧，其他赏樱胜地没有时间前往。不过我所住的酒店外面有棵樱花树，推窗而望，满眼都是樱花。那一簇簇粉嘟嘟的樱花密密地缀满枝头，向过往的每一个行人展示着她们生来便有的那份难以言传的神采和风情。用相机记录下樱花的美丽和幽雅，相信是这次日本之行最值得留恋和珍藏的。另外，我这次去日本，是在“旅之窗”网站上预定的酒店，它是日本最大的酒店预订旅行网站在中国地区提供酒店预订的唯一窗口，拥有日本来华网上预订酒店的最大客源，同时也是中国提供在线即时预订日本酒店数量最多的网站，共计将近1700家，提供在线预订的大陆、港澳台酒店也超过了1700家。网站里面推荐了日本四大赏樱名地――东京、大阪、京都、奈良的各个赏樱最佳地点和时节，并可以在网上预订日本各地的酒店，不用电话，不用等待确认，直接到酒店前台登记入住，体现了在线即时订房模式的方便和快捷。
NEW 阳光300怀柔的北欧怀柔已是杏花满山沟。虽然颜色淡淡的，却给荒了一个冬天的群山带来了不事张扬的娇艳，预示着满山遍野的灿烂必将在半个月之内爆发。顺着杏花夹道的路一直往山里走，一个弯道之后，眼前霍然开朗，精致的院门告诉我们：阳光300到了。一进门首先受到院子边上四条大狗的热烈欢迎，不管是圣伯纳还是黑背，都扶着栏杆站立着，吼吼地叫――不用担心，狗们都被关在各自的“公寓”里，绝对不会伤到人。只有一只黑色的小狗，乖巧可爱，任人唯亲，所以得到了自由，在桃树之间跑来跑去。如果用三个词组形容去年底刚开业的阳光300 ，那就是：超低容积率、欧陆风情、水岸别墅！整个度假村处在山脚下一个河滩之中，山上的水充足而纯净，使得度假村不仅有面积足够大的池塘和小水坝，还可以处处营造水景――13栋小洋楼，座座都是亲水楼宅，不是池塘就是瀑布、小河，澄亮澄亮的泉水让人直想趴在水边畅饮，对缺水的北京人来说，真是件奢侈的事。这里的生活用水也是用山泉水加工的，经过有关部门鉴定，达到直接饮用的标准。宜家让北欧风格深入人心，但宜家只是房中事，要想知道北欧乡间小镇是什么样，就到阳光300来吧。这里依山而建的小白楼，样式各异，但是都有共同的特点：精致得粗犷。粗大的木梁、粗糙的外墙、直白的色彩、简单的线条，每一处都经过精心设计，美好得令人眼睛看不够。客房的设计也是处处周到，绝对见不到一般度假村的套路，梳妆台的镜子、墙壁的处理和卫生间的洗手池，会以为是一个小资人家。原来，阳光300的老板是位专业设计师，这里每一个角落都出自他的精心布局。度假村每一个角落都散发着慵懒与悠闲。可以在水道边看野鸭觅食，在落地的玻璃窗前晒太阳、品茶，在自然氧吧中的吊床上摇曳。除了欧式别墅，池塘另一边有6座小木屋藏在高大的树木下，很像芬兰湖边的桑拿房，那是度假村最抢手的房间，经常有客人在房前湖边烧烤。小木屋后面就是山，山上有2000棵板栗树，秋天的时候硕果累累。爬上山，发现山那边还是山，只是空气好像更清新了……多享受的休闲时光啊！阳光300并不奢侈，有空一定要去尝试一把。参考价格标准间：280元／天；别墅3800元／天贴心提示阳光300处处可入画，不管是室内还是室外，都是拍摄美人照的好地方，一定要带照相机，并多带几身漂亮行头。除了怀柔处处有的虹鳟鱼，阳光300精做农家菜味道不错，尤其是咸蛋黄烧南瓜，外面的咸蛋黄竟然成了一层脆皮，加上南瓜的甜，刚出锅的时候咸香，凉了成了一道可口的甜品！自驾车：机场高速北皋出口，过交费站看指示牌向顺义方向行驶，过顺义继续沿此路直行往怀柔方向走。绕枯柳树环岛继续直行过六环向怀柔方向前进。37公里处是牛栏山路口（原牛栏山环岛），过路口直行到42公里处可看到“怀柔区欢迎您”的指示牌，再前行5公里到达怀柔立交桥，继续直行至怀柔开放环岛，绕环岛驶向雁栖环岛，过环岛向雁栖湖方向行驶，一路行至怀北镇，过镇沿山路一直前行，大概9公里路即到达。新花峪客栈 刘老根的大院子刚到门口，我就被一排驴子、骡子、马吸引住了，正在暖暖地晒太阳，很享受的样子。而门口的一株大杏树，正在灿烂地开着满树繁花，上面还挂着三串红灯笼，一看就透着憨憨的喜庆。花峪客栈刚开业不久。餐厅门外的梁上挂着金黄的玉米，单间里一张大大的炕，大家席炕而坐。餐厅是一水儿的木质结构，外面一圈的侉炖大锅，正在热情腾腾地炖着鱼和鸡。院子里有乐子一进院子正对着的就是一个仿古的大戏台，这里不演二人转图库，演的是云南图库民族歌舞。午饭以后，你就可以晒着暖洋洋的太阳，坐在院子里看演出。要是你下午出去游山玩水的话，也不用担心误了演出，因为晚上还有一场。别小看这个农家客栈，娱乐还不少，什么歌舞厅、台球室的，足可以让你打发晚上的时光。用餐区的正中还有两个石磨，上面写着“严禁空推”，看来稀罕这玩意的人还不少。你要是真的想过把瘾，就跟老板商量一下，牵头小驴子，磨点玉米什么的，也别有一番乐趣。不求豪华但求古朴客栈的住宿最有特点，都是木头、青砖自然材料造的。全木标准间白窗纸上贴着大红的窗花，还有大花的铺盖。青砖的四合院是独门独户，院门口挂着老式马灯，木门上两个门神为你把守，旁边还有灶王爷的“小阁间”。屋子里的摆设也是极尽返璞归真之能事：墙上贴着戏剧剧照般的老画、老旧的大笨木柜子、土炕、老式缝纫机等等，让你恍如时光逆转，回到了20多年前的乡下姥姥家。套间虽然没有院子，却有一个“宽广”的客厅，能在里面用餐，还能唱歌、打台球呢，一群小团体一起疯玩最过瘾。编辑验证：个人觉得亲眼所见之后比听起来更好，尤其是青砖四合院，很有味道，在院子里遥望对面的青山晒太阳，有点耕读传家的感觉。地址：平谷区熊儿寨乡路线：进入平谷区在迎宾环岛第二个红绿灯左转，一直往北行约30分钟，路过右侧的加油站50米后，过桥，在丁字路口（有花峪客栈的广告牌）右转往东，车行约5分钟就到了。费用：门市价标间138元/间，四合院398元/套（两室一厅），高套小院698元/套（两室一厅），10：00至16：00可以提供小时房，50元/间。贴心提示：能接待130人同时住宿，预定的话，肯定有折扣，不过“五一”期间一定要提前一周预定，要不然很难保证能有空房。周围转转：花峪客栈处在山沟里，周围的山上有果树，“五一”期间肯定还有花可看，而且已经绿树成阴了。周围的景区景点也不少，西边有挂甲峪风景区、西峪水库（可以钓鱼），东边是平谷最大的森林公园――四座楼，西南方向有老象峰，开车都是十几分钟就能到达。皇后镇 新西兰的小木屋踩点之前问朋友：知道皇后镇吗？朋友说：知道，在新西兰！闻之不由得意的笑，拉上他直奔了怀柔。果然跟所有人一样，朋友见到皇后镇大惊小怪：哇塞！挺漂亮呵！在一片有山有水的树林中，一座座明黄、朱红的小洋房依次排开，直直的大屋顶直接落地，好像童话故事里的森林小木屋一样。镇子的主人从新西兰归来，顺手将新西兰的皇后镇搬了回来，在怀柔雁栖镇落了脚。这里依山傍水，虽然与新西兰的风光不可同日而语，但是看得出来，这已经是最符合他心目中皇后镇的地方了。这里提供合家欢酒店式标间和FB式独栋木屋别墅。房间设施齐全，每个房间都配有一张标准床和一张儿童床，超大的玻璃窗使人足不出户就可以欣赏到窗外的迷人夜色。欧式风格的木屋别墅让你回归自然，摆脱城市里的喧嚣。屋内的小阁楼、厨房、卫生间等设计独特，极具人性化。在屋内，白天透过屋顶可以看到湛蓝的天空和朵朵白云；漆黑的夜里，可以躺在木床上与恋人数繁星点点。晚间还可以在帐篷区内租顶帐篷，体会风餐露宿的野营乐趣。度假社区内不仅客房充满诗情画意，就连社区餐厅也格调高雅、诱人食欲。餐厅区分室内和室外两部分，室内餐厅简约明快，每个就餐区都自成一体，就餐的客人互不干扰；室外餐厅采用开放式玻璃全封闭设计，让就餐的同时可以享受大自然美丽风光。如果有兴趣还可以到镇子的农田当上个把小时的农民，亲自到田间地头，除草施肥，体味一下农民兄弟的劳作滋味。劳作归来，建议到野营烧烤区和“乡亲们”围坐一起，喝着啤酒，品尝着自己烤制的各种美味，真是快活似神仙。与众不同的是，这里还有浪漫、怀旧的露天电影等着你追忆。参考价格：合家欢标间280元/晚/三人间（大床+小床）、独栋木屋别墅680元/晚/三～五人间、露天电影380元/场（如指定影片，需提前预约）自驾车路线：A 京顺路至开放环岛进入怀柔城区，到达雁栖环岛后进山直行，距雁栖环岛40 公里处;B京承高速至六环，从顺义出口进入京密路，到达雁栖环岛后进山直行，距雁栖环岛40公里处孙阿美。北宅村 精致农家鹿鸣湖的农庄生活跟民俗大院不同，今年五一才正式开业的鹿鸣湖面积更大，院子里不仅有果树，还有山头、鱼池、养鹅养雁池、大棚、菜地，甚至还有两只鸵鸟。专门依山而建的小木屋，门前挂着金黄的玉米和大红的辣椒，门口就是桃树、杏树，坐在树下乘凉别有野趣。养鹅池里不仅有普通的鹅，还有各种雁、鸭，住几天之后，你还能买些野鸭蛋、雁蛋回家尝鲜呢，当然还有鸵鸟蛋。大棚里和地里种了很多稀奇古怪的蔬菜、水果，什么紫橄榄、甜玉米，都是从农科院买的稀奇品种，就为了能让你尝到新鲜（我在这里吃到了此生最好吃的一颗草莓）。土够了也有雅的，布置精致的茶社、射箭馆、桑拿房、台球厅、游泳池、壁球室、歌厅、吧台，哎呀！简直想啥有啥。但最难得的，我觉得还是内容虽多，但都围绕着“农”字，而且细节设计比较用心。编辑验证：农家也能做得这么规模，真少见。出了门就是一院子的果树（甚至一山头的），感觉像地主。看着满院子的鸡鸭（或者鸵鸟），很有农场主的感觉――这就是富裕了的乡村生活啊。果园里的养生园跟鹿鸣湖同在北宅村的是十个生态民俗大院。车开进村子的时候，我们惊讶地发现，这个村子竟然还有一环、二环路，路面确实干净整洁，村委会大院墙外正绚烂地怒放着一排紫色的玉兰花。进入生态民俗大院区后，路边上一个个的大院子排得整整齐齐，而这个大院子确实对得起“大”这个字，简直就是一个果园，密密地种着各种果树。而主人和客人居住的房子就在这样的果园里，构成了院套院的模式。据说这样的大院，北宅村里有十家，每家都有自己的特点。养生园是一位北京人在北宅投资办的一个民俗大院，光工作人员就有十几名。“主建筑”在院子的正中间，造型很有特点，竟然是圆形的，就像客家土楼一样，一圈的客房、餐厅、娱乐，中间是露天的假山、鱼池。大玻璃窗的阳光餐厅里能容纳二百人就餐，二楼还有单间。客房有土炕床，也有普通床，但设备都是标间配置，独立卫生间，房间够大，也够干净。“圆土楼”的外面有一个家禽饲养区，里面除了普通家鸡，还养了珍珠鸡、鸽子什么的，又好看，还能解馋。后面是一片果园，正开着杏花和李子花，饭后还可以在大厨的带领下到后院挖野菜。前院除了树，有一大片地可以用来种菜，已经有鲜嫩的小葱长得不小了，直接摘下来就能进厨房、上饭桌。十个民俗大院里，有城里人的养生园，也有老乡家的农夫苑。一样的果园，不一样的是房间。农夫苑的房子是一排排的木质外观平房，有土炕，也有标间。圣园山庄 欧式乐园圣园山庄门脸儿不大，透过院子的浓绿只能看见一些红色的房顶。可一走进去就会发现，别有洞天。院子里有一棵500多年的参天古栗子树，是山庄里的镇庄之宝。据说，当年慈禧还到过树下呢。从山上引下来的泉水在山庄里变成瀑布，变成池塘，鱼游得正欢。池边是几个秋千架、吊床，别说小孩喜欢，大人到了这里也会忍不住地“老夫聊发少年狂”，赖在上面舍不得下来。山庄里仿欧式建筑三层主楼有60多间标准客房。但最别致是依山势建起来6套木屋别墅，与山林融为一体。在树木中隐约可见纯朴的木屋，在木屋明亮的窗前见到的又是一片绿林。木屋别墅有三室三卫一厅的可住8～10人，非常适合一家三代或者朋友聚会。为了让孩子更能找着乐，山庄最近还喂养了大公鸡、小柴鸡、小兔子及各式各样的观赏犬。参考价格标准间：200元／天；别墅880元／天贴心提示距离山庄1小时路程是当地人称为高楼长城的古长城，它和慕田峪长城相连。精神头儿足的可以起个大早爬长城，体力好的3小时一个来回。山庄左临雁栖湖公园，右侧有闻名遐迩的红螺寺。神堂峪烧烤一条沟是必经之路；青龙峡、云蒙山、九谷口、天池峡谷、紫云山、幽谷神潭不过20分钟路程。自驾车：走京承高速六元桥出口上京密路，或者走机场高速过收费站出口上华谊桥走天竺镇上京密路，到达怀柔开放环岛以后左转进县城，丁字路口右转往北，再往雁栖湖方向，途经富乐岛、铁道桥、健力宝，到达雁栖环岛后左转进山顺路往北直行13公里就到了。遥桥峪 宁静的明朝古堡遥远的边关哨堡“两个门才叫城，我们只有一个门，所以叫堡。”在村委会主任的带领下，我们登上了古堡的城楼。遥桥峪古堡始建于明朝万历26年，东西长163米，南北宽135米，城墙高7米。南面正中城门上有城楼，四角有放哨用的角楼。现在角楼已不存在了，但整个城楼保存得非常完好。当年长城遇敌情，在山羊精楼上执勤的哨兵就会点起狼烟，把长城上的报警信号传到遥桥峪城堡内，城内立刻集合部队迅速增援曹路以西。据说古堡内居住着50户明代守边将士的后代，也许你住的这家主人的祖上就是戍边的战士呢。享受堡内宁静生活遥桥峪古堡内至今仍然生活着50户居民，大多数都从事民俗旅游接待。每个旅游接待户的门口都挂着金灿灿的牌子，上面写着标号，这都是密云旅游局统一制定的接待户标志。全村八成农家都是正规的接待户。编辑验证：城堡的城墙很高，住在里面似乎与外界完全隔绝了，就连远眺的小山头上的一个移动通讯发射塔都是古堡造型的，以至于我误以为那是这个古堡的哨堡。地址：遥桥峪在北京东北角，距北京130公里。线路：密云县城沿雾灵山路标走，到了“新城子镇旅游区欢迎您”的大标牌沿云岫谷景区路标走。费用：住宿一般都是15元左右每人，没有独立卫生间，但有公用浴室。贴心提示：遥桥峪的古堡里同时能接待千人食宿。周边转转：遥桥峪距云岫谷只有二三百米，距雾灵山7.5公里，在城头上就能看见雾灵湖大坝。（2
除了前面说的软磁材料和永磁材料以外，磁现象在数不清的行业和领域都有应用，同时，除了人类以外的其它生物也利用了磁现象。在传统工业中的应用：在讲述磁性材料的磁性来源、电磁感应、磁性器件时，我们已经提到了有些磁性材料的实际应用。实际上，磁性材料已经在传统工业的各个方面得到了广泛应用。例如，如果没有磁性材料，电气化就成为不可能，因为发电要用到发电机、输电要用到变压器、电力机械要用到电动机、电话机、收音机和电视机中要用到扬声器。众多仪器仪表都要用到磁钢线圈结构。这些都已经在讲述其它内容时说到了。生物界和医学界的磁应用：信鸽爱好者都知道，如果把鸽子放飞到数百公里以外，它们还会自动归巢。鸽子为什么有这么好的认家本领呢？原来，鸽子对地球的磁场很敏感，它们可以利用地球磁场的变化找到自己的家。如果在鸽子的头部绑上一块磁铁，鸽子就会迷航。如果鸽子飞过无线电发射塔，强大的电磁波干扰也会使它们迷失方向。在医学上，利用核磁共振可以诊断人体异常组织，判断疾病，这就是我们比较熟悉的核磁共振成像技术，其基本原理如下：原子核带有正电，并进行自旋运动。通常情况下，原子核自旋轴的排列是无规律的，但将其置于外加磁场中时，核自旋空间取向从无序向有序过渡。自旋系统的磁化矢量由零逐渐增长，当系统达到平衡时，磁化强度达到稳定值。如果此时核自旋系统受到外界作用，如一定频率的射频激发原子核即可引起共振效应。在射频脉冲停止后，自旋系统已激化的原子核，不能维持这种状态，将回复到磁场中原来的排列状态，同时释放出微弱的能量，成为射电信号，把这许多信号检出，并使之时进行空间分辨，就得到运动中原子核分布图像。核磁共振的特点是流动液体不产生信号称为流动效应或流动空白效应。因此血管是灰白色管状结构，而血液为无信号的黑色。这样使血管很容易软组织分开。正常脊髓周围有脑脊液包围，脑脊液为黑色的，并有白色的硬膜为脂肪所衬托，使脊髓显示为白色的强信号结构。核磁共振已应用于全身各系统的成像诊断。效果最佳的是颅脑，及其脊髓、心脏大血管、关节骨骼、软组织及盆腔等。对心血管疾病不但可以观察各腔室、大血管及瓣膜的解剖变化，而且可作心室分析，进行定性及半定量的诊断，可作多个切面图，空间分辨率高，显示心脏及病变全貌，及其与周围结构的关系，优于其他X线成像、二维超声、核素及CT检查。磁不仅可以诊断，而且能够帮助治疗疾病。磁石是古老中医的一味药材。现在，人们利用血液中不同成分的磁性差别来分离红细胞和白细胞。另外，磁场与人体经络的相互作用可以实现磁疗，在治疗多种疾病方面有独到的作用，已经有磁疗枕、磁疗腰带等应用。用磁铁作成的除铁器可以去除面粉等中可能存在的铁末，磁化水可以防止锅炉结垢，磁化种子可以在一定程度上使农作物增产。天文、地质、考古和采矿等领域的磁应用：我们已经知道，地球是一块巨大的磁铁，那么，它的磁性来自何处？它是自古就有的吗？它和地质状况有什么联系？宇宙中的磁场又是如何的？至少在图片上我们都见过灿烂的北极光。我国自古代就有了北极光的记载。北极光实际上是太阳风中的粒子和地磁场相互作用的结果。太阳风是由太阳发出的高能带电粒子流。当它们到达地球时，与地磁场发生相互作用，就好象带电流的导线在磁场中受力一样，使得这些粒子向南北极运动和聚集，并且和地球高空的稀薄气体相碰撞，结果使气体分子受激发，从而发光。太阳黑子是太阳上磁场活动非常剧烈的区域。太阳黑子的爆发对我们的生活会产生影响，例如使得无线电通信暂时中断等。因此，研究太阳黑子对我们有重要意义。地磁的变化可以用来勘探矿床。由于所有物质均具有或强或弱的磁性，如果它们聚集在一起，形成矿床，那么必然对附近区域的地磁场产生干扰，使得地磁场出现异常情况。根据这一点，可以在陆地、海洋或者空中测量大地的磁性，获得地磁图，对地磁图上磁场异常的区域进行分析和进一步勘探，往往可以发现未知的矿藏或者特殊的地质构造。不同地质年代的岩石往往具有不同的磁性。因此，可以根据岩石的磁性辅助判断地质年代的变化以及地壳变动。很多矿藏资源都是共生的，也就是说好几种矿物质混合的一起，它们具有不同的磁性。利用这个特点，人们开发了磁选机，利用不同成分矿物质的不同磁性以及磁性强弱的差别，用磁铁吸引这些物质，那么它们所受到的吸引力就有所区别，结果可以将混在一起的不同磁性的矿物质分开，实现了磁性选矿。军事领域的磁应用：磁性材料在军事领域同样得到了广泛应用。例如，普通的水雷或者地雷只能在接触目标时爆炸，因此作用有限。而如果在水雷或地雷上安装磁性传感器，由于坦克或者军舰都是钢铁制造的，在它们接近（无须接触目标）时，传感器就可以探测到磁场的变化使水雷或地雷爆炸，提高了杀伤力。在现代战争中，制空权是夺得战役胜利的关键之一。但飞机在飞行过程中很容易被敌方的雷达侦测到，从而具有较大的危险性。为了躲避敌方雷达的监测，可以在飞机表面涂一层特殊的磁性材料－吸波材料，它可以吸收雷达发射的电磁波，使得雷达电磁波很少发生反射，因此敌方雷达无法探测到雷达回波，不能发现飞机，这就使飞机达到了隐身的目的。这就是大名鼎鼎的“隐形飞机”。隐身技术是目前世界军事科研领域的一大热点。美国的F117隐形战斗机便是一个成功运用隐身技术的例子。在美国的“星球大战”计划中，有一种新型武器“电磁武器”的开发研究。传统的火炮都是利用弹药爆炸时的瞬间膨胀产生的推力将炮弹迅速加速，推出炮膛。而电磁炮则是把炮弹放在螺线管中，给螺线管通电，那么螺线管产生的磁场对炮弹将产生巨大的推动力，将炮弹射出。这就是所谓的电磁炮。类似的还有电磁导弹等。来源:物理资源库
在外人眼中，保送上大学是一件幸运的事情，因为保送生可以躲过千军万马过独木桥的高考，可以不遭受到高考志愿录取的滑铁卢，但是作为保送生的我知道，这份“幸运”不是天上掉下来的馅饼，而是从高三的“炼狱”中修炼出来的正果。多了一次成功的机会2004年9月，高三刚开学，我们外国语学校和普通高中一样，高三学生们一个练习接一个练习地完成，老师们一个练习接一个练习地布置。到了10月，各个大学的保送通知陆续张贴，保送考试的形式陆续公布，我的高三生活开始风起云涌。怎么个保送法呢？简单地说，在南京、杭州、武汉等全国13所外国语学校(中学)中思想品德和学习成绩均优秀的应届高中毕业生都具有保送资格，但只可报北京外国语大学、北京语言大学、外交学院、北京第二外国语学院、上海外国语大学和广东外语外贸大学等外语院校和综合性大学外语系、专业。在我们学校，保送名额占全年级的20%，每所大学都有自己的招生配额，通过考试在报考的学生中择优录取。保送的好处是不需要参加高考，而且只考英语和语文，只要达到所报考的大学的保送要求，并通过学校自己组织的考试便能被录取，这样竞争的强度就下降不少，但弊端也是显而易见的，大学可选择的不多，专业更是被限制于语言类，谁让我们是外国语学校的学生呢。自己的成绩还说得过去，参加高考也有希望考取理想的学校，但也有可能名落孙山。人生大事，稳字当先，况且就算没有通过保送考试，也可以参加高考嘛，抱着这样的心态，我领取了保送考试报名表，开始研究报考哪一所学校。双线压力下的历练10月底保送报名结束，各个大学的保送考试在12月初陆续开始，而我报考的广东外语外贸大学是第一个开始的，中间只有仅仅1个月的时间准备。老师并没有因为我们参加保送而放松教学，还是进行以高考科目为核心的题海战，这就是说我要双线作战，一面跟紧学校的上课进度，一面做好保送考试的专项复习。上课不敢再有一丁点走神，课间抓紧一切时间来做作业，午间已经由午休时间变成了老师答疑的时间。即便是这样，学校的课业内容也要晚上8、9点才能结束，然后再复习保送考试，我坚持了10多年的8小时睡眠打破了，睡眠时间不得不被压缩为6小时。并不是人人都能坚持双线作战的，由于保送考试的科目以语文和英语为主，所以很多同学便放弃了数学等其他科目。一时间，在数学课上看英语蔚然成风，数学老师发现后极为不满。正好原本数学极为优秀的我因为最近几次测验的成绩有所下滑，便被当作了反面教材，“同学们要立足高考，不要幻想保送。”“保送不成，我看你们回头怎么对付数学考试？”这两句话成了经常在我耳边响起的紧箍咒。数学老师更是毫不手软地加大了数学习题的数量，再次压缩了我的睡眠时间。由于睡眠不足，我开始在上课时走神打瞌睡，接着的几次数学测验成绩下滑得更厉害，老师虽然没有再直接批评我，但眼神中却透露出对我的不满。为了扭转数学的颓势，我不得不增加复习数学的时间，这样又影响了保送考试的复习。看着报考同一所大学的同学完成了一本又一本的英语练习，我干着急，似乎我的进度永远赶不上他们。双线作战带来了双线压力，这是我始料未及的。有时我感到了绝望，仿佛看到正如数学老师所言的“后果”――“保送不成、高考失利，大学梦被自己亲手毁掉”。当绝望进攻人的心灵时，理智是最好的反击武器。我冷静下来，重新分析了当前的形势，保送考试迫在眉睫，显然是当务之急，高考固然不能放弃，但还有时日，剩下几个星期的时间姑且放松数学等其他科目，等保送考试完了再补回来。目标明确的人不会迷茫，目标明确的人动力十足。以顺利通过保送考试为目标的我，及时调整了策略，以保送考试为主，高考复习为辅，再次充满信心地投入学习中。付出终有收获保送考试结束后，自我感觉良好，便开始盼星星盼月亮地等待考试结果。人都是有侥幸心理的，当我觉得自己通过保送考试是十拿九稳时，态度也轻浮起来，好像以后的上课已然是个过场了，把以前放松的数学等其他科目补回来的话也被抛至九霄云外了。虽说是12月中旬出结果，但并不是张贴录取名单或是集体通知，而是由老师今天叫走一个进办公室，明天找两位同学谈话这样分别进行单独通知。眼见着一些报考同一个大学的同学陆续和老师面谈过了，一个个笑容满面地回到教室，我焦虑得无心上课。人在曹营心在汉，虽然面对黑板，我却一直瞥向教室后门，每次有脚步声传过教室门口都惹得我心绪不宁，希望是老师来点我的名字；每当有同学进入办公室，一股嫉妒油然而生，心想他成绩并不如我，为什么他能过我过不了？但当我终于接到被保送的通知的时候，我并没有狂喜，只在心中轻轻地叹息一声：“总算没有出洋相啊！”有人说没有经历过高考的人生是不完整的，但我要说，保送生的人生也有它的丰富！因为那段双线作战的历炼，也不是每个高中生都能够有幸体验到的！（编辑：苏琳）
北京市高招办权威发布今年北京市高考英语科试行网上阅卷，要求考生把英语试卷第Ⅱ卷的答题按照顺序在答题卡Ⅱ(主观题试卷)上作答。市高招办有关负责人日前在2006年高招网上咨询时介绍说，“英语科试卷第Ⅰ卷的答案要求填涂在英语答题卡Ⅰ上，试卷第Ⅱ卷的答题必须用黑色字迹的签字笔按照题号顺序统一在答题卡Ⅱ红色框答题区域内作答，否则答题无效。”北京市高招办提示考生，考生务必将英语答题卡Ⅰ、Ⅱ上的姓名、准考证号用黑色字迹的签字笔填写，用2B铅笔将准考证号对应的信息点涂黑。在答题卡Ⅰ答题区，考生每小题选出答案后，用2B铅笔将选中的答案涂满涂黑，黑度以盖住框内字母为准。在答题卡Ⅱ答题时，考生不要使用铅笔或圆珠笔作答，也不要使用出水不畅的黑色签字笔作答，否则扫描图片不清楚，影响阅卷。另外，在答题区域内，考生需要避免三种答案无效的情况：超出答题区域；不在规定题目序号的答题区域内答题；将几道题集中在同一道题目的答题区域内作答。有关人士还提醒考生，作答后修改应先将错误的答案用笔逐字或逐行画一道，然后在错误的答案后方或上方空白处(不得超出本题答题区域)重新作答。北京市高招办还重申，高考中考生不能用铅笔(画图除外)、红色笔作答。作答后如发现不妥之处确需修改的，画图可用橡皮、铅笔修改，汉字、数字要用蓝色或黑色笔进行修改，但不能使用涂改液或胶条粘字修改。新闻链接高考听力时间形式确定据了解，今年外语听力考试将于6月8日下午3∶00至3∶22进行。听力试题将由北京人民广播电台828千赫播放，电台信号差的考点及日语、俄语试题由考场放录音，考生在原考场参加考试。据市高招办负责人介绍，考生应提前半小时入场，英语听力开考前15分钟禁止考生入场，开考后至考试结束前考生一律不得提前退出考场。考生只准携带准考证、钢笔、圆珠笔、铅笔(2B)、橡皮。书籍等其他用品一律不得携带。晨报提醒三种情况导致高分退档“高校从培养人才的目标出发不会无缘无故地退掉高分考生而录取低分考生。”市高招办有关人士表示，一般高分考生被退档包括三种情况：一是考生的分数虽然高于学校的录取分数线，但未达到所报的专业录取分数线且又不服从调剂的；二是虽然总分较高，但相关科目较差；三是身体条件不符合所报专业的要求。如果考生被不合理地退档，应及时与有关高校联系。(编辑:苏琳)
[作文题目]鲁迅先生曾说过：“第一个吃螃蟹的人是很可佩服的，不是勇士谁敢吃呢？螃蟹有人吃，蜘蛛也有人吃过，不过不好吃，所以后人不吃了。”读了这段话，你有何感想呢？请以此为话题写一篇作文，立意自定，题目自拟，文体自选，不少于800字。[网友习作]让探索超越成败丁丁(2006-04-22 09:11:45)探索是一个充满力量的词汇，它代表了勇气、创新、智慧、奋斗。我一向(直)认为，探索属于褒义词，从没有听说过“罪犯探索出一种新作案手段”之类的用(说)法。不过对于第一个吃螃蟹的人和第一个吃蜘蛛的人，事情就不是这么回事了。(这句话不好懂,谁会明白哪回事。)人们觉得螃蟹着实（色鲜）味美，所以此第一人顺理成章登上“勇者”宝座；那（而）蜘蛛的口感确实不敢恭维，故彼第一（个尝的）人没被重视，更没被赞扬，（甚至）还有人为他冠以“疯子”的名号。我为吃蜘蛛的人叫屈！凭什么吃蟹是勇者（而）吃蜘蛛就是“疯子”呀（呢）？在两样东西都没被吃过以前，它们对人来说是同样未知的，从未知到有知，不都是探索的过程吗？为什么获得的评价都是如此大相径庭呢？世俗之眼作怪！成败的观念在人们心中扎根，于是“探索”也无由地被人们赋予了“以成败论英雄”的标尺。成败（功），遂成了一位威严的法官，决定着每一个探索者的命运。但是探索是不同于奕（弈）棋比马，成败（是）有定论的。探索是出于对未知事物的好奇，而并不（是）仅仅追求一个成败的结果。探索者或冒着危险，或背负着痛苦，敢于为先，向各个领域的处女地进发，他们，比一般人更有勇气，更有智慧。但是世俗常常不给予这些勇者以公正的评价，因为他们之中，有人成功，有人失败，而失败者在身后的人眼中，是多么可笑而愚昧。比如吃蜘蛛的人，比如试图用手制的翅膀飞行的人，他们探索了、失败了――那个梦想飞行的人因此丢了性命――于是后世的，有知识的，聪明的人们挑起眉毛报以嘲讽一笑。而那些嘲笑的人群中，我敢说，没有人有勇气去做这样一个探索者，想来，那些失败的探索者其实是很值得尊重、感激与赞美的。他们在人类进步的必经之地竖起了醒目的路牌，告诉后人哪条路不可以走――尽管他们的确没能找到一条正确的方向，可有了他们的经验与指引，最终的成功将越来越近。黑洞洞的屋子里，所有人都渴望光明，可没有人知道哪一扇门外是光，而打开错误的门意味着将被黑暗吞噬，恐惧使人不敢去触碰那希望亦或是灾难之门。终于，有一天（人）起身，他的眼神坚定，充满信念。也许他将落入无涯的黑暗，但越来越多的人会站起来，去打开一扇扇探索之门，总有一个人，会见到耀眼的光芒。于是，黑屋子将会洒满阳光。[在线点评]本文作者的思路是将第一个吃螃蟹的人和第一个吃蜘蛛的人对举，得出了人们只看中成功者而忽视甚或唾弃失败者的结论。而作者认为后者虽然是失败者，但他给后人许多启示，其探索精神值得赞扬。所以，本文思路清晰，说理到位，而且题目就概括了文意的走向。本文作者擅长说理，如果能运用一些典型事例来支撑观点，文章便能做到有“肉”有“骨”。来源:乙平高考作文在线
一张圆桌分坐4人，桌上摆着24张扑克牌，学生依次拿牌开始玩游戏……这是昨天中关村一小天秀部三年级数学活动课上出现的一幕，娱乐用的扑克牌演变成教具，用在了数学思维方法训练上。三（6）班的数学课是从玩扑克开始的。学生们按照4人一组围坐在一起，在打乱的两组0至11的扑克中轮流抓牌，先从3张开始，然后将卡片按从小到大的顺序排列。第一个抓牌的人可以根据自己手中的牌，猜任意一个人的牌，如果猜对，对方将所对应牌翻过来，如果猜错，则将自己手中的牌翻过来。数学老师柳迪介绍，这种游戏只在数学课上介绍过两次，学生们很快就掌握了游戏方法。“同学们要迅速回忆起已经出现的数字，还要根据手中牌的大小推断对方牌中可能存在的数字，这是一个逻辑推理的过程。”柳老师介绍，数学中有一节内容是介绍“生活中的推理”，单纯的课堂讲授不易于学生理解，使用“数字扑克”后，学生们立即被这种教学方式吸引，很快掌握了推理判断的方法。(编辑:苏琳)
考试方式和题型的选择是国家司法考试技术环节的重要问题，它决定了预期的考试目标能否在试题中体现出来。所谓考试方式是指考试以何种方式进行，如口头考试还是书面考试、开卷考试还是闭卷考试、一次考试还是二次甚至多次考试等。题型则是指试题的表现方式。以2003年司法考试为例，考试方式是书面、闭卷、一次考试，采用的题型包括客观题和主观题两大类，其中客观题包括单项试卷中，前三张试卷均采用客观题，占总分的75%，最后一张试卷采用主观题，占总分的25%。不过，2003年试题加大了客观题主观化的试题比例，加强了对应试人员案件分析能力和法学理论素养的测试。关于司法考试应当采用何种考试方式和题型，法律界形成了如下较为一致的观点：目前采取的一次考试的方法并不科学，无法准确测试出考生的能力；考试次数以两次甚至三次为适当；考试方式既要笔试，也要有口试；在题型上，客观题过多尽管能够提高判卷效率，但在测评考生运用法律的能力方面存在明显缺陷，应当大幅度提高主观题的比例。在其他国家中，德国司法考试分为二次考试，第一次考试的方式有两种：笔试和口试。笔试通常是解析各种案例，也包括理论方面的考核，分为回家考试和监督考试，具体程序是：考试委员会从考试科目中选择一个问题(一般是判例)交给学生，让其回家去做，六个星期内交出，以考查其分析问题、研究问题、解决问题的能力。回家考试通过后，考生马上参加在监考之下进行的考试，除《六法全书》外，其他任何书籍都不准带入考场。通过监督考试后，学生就可以参加口试了。第二次考试的形式同第一次考试一样，也由笔试和口试两部分组成，但笔试的内容与第一次考试不完全相同。很少涉及理论方面的内容，以分析司法实践中的案例为主。日本司法考试分为两次考试和一次口试，其中的第二次考试由两部分闭卷笔试组成，先进行的是短答式(单项选择题)试题考试，然后是论文式试题考试，即应试人按考试题目现场完成论述题的考试，考试时可查阅《六法全书》。短答式考试要求考生就宪法、民法和刑法三个主要学科的60道题作出回答。只有在短答式考试合格后才能参加论文试题考试。它是司法考试中最关键的一关，考试内容主要包括宪法、民法、商法、刑法、民事诉讼法和刑事诉讼法，第一科目包括两道考题，考试时间为两个小时，整个论文考试时间为14小时。司法考试的最后一关是口试，试题主要包括宪法、民法、刑法、民事诉讼法和刑事诉讼法。韩国由于每年参加司法考试的人数众多，为了拉开层次和分解考试任务，司法考试分为一个阶段进行，采取分次淘汰制，只有通过前一次考试合格者，才有资格参加下一次考试。 第一次考试的考题分两卷共40道客观题，其中必考科目1卷，占25题：选择科目1卷占15题。 第二次考试的考题是每科2-3道主观论述题，考生须笔答应试，考题涉及面广，论述答案要有深度，采取论文形式应答。第三次考试为面试，一般需时10分钟左右，考生须在多位考官面前与其他考生一起讨论和回答考官提出的问题，并展示自己的思维判断、语言表达等方面的能力以及仪表、气质和形态。美国各州律师资格考试采取一次考试的形式，不过每年举行两次，分别在2月和7月，考试内容包括两部分， 第一部分是有关联邦法律的内容，主要形式是多项选择题，第二部分是各州法律的内容，主要形式是多项选择题和论文题(案例分析)。上述国家的作法中有诸多值得我们借鉴的地方，如整个司法考试分阶段进行，考试方式既有笔试，也有口试或面试；题型不仅有客观题，而且有论文题、案例分析题等多种题型。本文在分析了当前考试方法和题型设计上的不足，并充分吸收他人观点和其他国家作法的基础上，认为我国司法考试在考试方法和题型上应当按照如下模式作出改进；以客观题为主的题型模式无法如实、准确地测试考生的法律思维能力，但以主观题为主的题型模式又必然增加评卷的成本，因此题型的确定要与考试方式的确定结合起来考虑；由于我国允许非法律专业背景的考生参加司法考试，而目前采取的客观题为主的题型模式是有利于非法律专业考生的，因此有必要采取多次考试的模式，即第一次考试针对非法律专业考生及法律专业本科毕业生，以客观题(选择题)为主甚至全部为客观题，出题倾向于知识立意，重点考查考生的法律技能，强调法律的应用，题目全部为主观试题，从而选拔出法律精英；在考试方式上，应当考虑在适当的时机引入口试，以当面测试考生的语言表达能力，并适当考查考生在仪表、气质等方面的素质；两次考试均应当增加题目的综合性与理论性，不主张考查过细的法条。应当允许考生带法律条文入场考试，尽量不考查司法解释的内容。据此，本文对我国司法考试方法和题型的具体改进方案是：1、将司法考试分成两次进行，第一次在每年的3月份，考试时间共计12小时，分两天进行；第二次在每年的10月份，考试时间共计12小时，亦分两天进行；2、第一次考试全部为闭卷、笔试、客观题，主要考查应试者基本法律知识和原理的掌握与一般运用能力，面向所有报考者。只有通过第一次考试者方能参加第二次考试；3、在近期内，第二次考试采取闭卷、笔试的方式，由客观题和主观题共同组成，两者的比重为30：70，主观题主要由案例分析题和论文题组成，重点考试应试者对法律的应用能力和从事法律职业的技能； 4、在3年之后，第二次考试增加口试，考查其语言表达能力、法律思维能力等，口试在第二次考试中的比重为20%； 5、应当允许考生在考试时间带司法考试管理机构指定的法律汇编书籍入场并查阅。（来源：司考人）
（一）心地善良，性格温柔，对孩子充满爱。（一）心地善良，性格温柔，对孩子充满爱。妈妈应多亲近孩子，通过肌肤接触进行情感培育，温暖愉快，情感得到满足，建立相依情感，让孩子感到可亲可爱。美国儿童教育专家通过一项调查，总结出父母在教育子女时最容易踏入以下七个不益孩子成长的禁区：儿童心理治疗专家指出，孩子，尤其是幼童，最怕的是出自父母之口的冷嘲热讽。他们很难理解，和自己最亲近的父母怎会说出这种表面是表扬而实质是贬损的“双关话”,即使你说这些话时还带有些许幽默感……[详细]好妈妈的7种禁忌语言（二）热爱学习，知识丰富，能满足孩子的求知欲。（二）热爱学习，知识丰富，能满足孩子的求知欲。孩子发问：这是什么？那是什么？怎么这样的？是哪来的？为什么？等等。妈妈应能正确、耐心解答孩子提出的问题，不会可以查阅书或询问别人给予解答，这样的妈妈会得到孩子的信赖和喜欢。孩子大多活蹦乱跳，爱好广泛。这是他们强烈的好奇心和求知欲使然。他们想从自己最亲近的妈妈那里模仿、了解很多事情，以满足自己天然的好奇心和求知欲。他们更希望能和妈妈拥有相同的兴趣和爱好。但如果妈妈对孩子的爱好一窍不通，而且总是一问三不知，甚至不以为然，孩子自然会感到失望、沮丧。同时也对孩子早期语言能力的培养和发展有负面影响……[详细]最不受欢迎的六种妈妈（三）了解孩子，能满足孩子的正当需要。（三）了解孩子，能满足孩子的正当需要。孩子在成长中有物质需要和精神需要。妈妈了解孩子，与幼儿进行心灵沟通。能及时满足孩子的正常需求。美国全国家长协会（NationalPTA）建议指出：作为家长您对你子女的成功起着非常重要的影响作用，并举出帮助子女成功的十种路径。1.与子女沟通如果我们尽早地与子女沟通，提供给他们信息与行为准则，获得子女的信任 ，在他们到别处寻求信息前会首先与您商量……[详细]父母帮助子女成功的10种路径（四）教育讲究方法，从不打骂孩子。（四）教育讲究方法，从不打骂孩子。教育孩子的方式是循循诱导，使幼儿明确怎么做？为个么？不要轻易训斥、谩骂、殴打。能尊重孩子，让家庭充满民主气氛，富于平等。其实，在日常生活中我们都有这样一种经验，对绝大多数孩子来说，父母只需要用自己的言语或行动向孩子表示一点点哪怕是极其微小的不满，孩子都会觉得是对他的错误的惩罚，从而自觉改错。因而现代教育心理学认为，惩罚包括间接的和直接的批评。给孩子使个眼色、对他的行动加以限制、扣留他喜欢的东西、没收他的玩具，甚至在吃饭时减少他爱吃的菜肴或者让他穿一件旧衣服等等都是惩罚的手段与方式……[详细]父母必读：惩罚孩子的九大学问（五）言行一致，说到做到。（五）言行一致，说到做到。妈妈自身言行一致，表里如一，不要轻易承诺孩子的要求，但凡答应孩子的要求，及时兑现。也许你从来没想到过，自己随便说出来的一句话，会对孩子小小的心灵产生多么重大的影响。那么，哪些话会带来解决问题并让孩子快乐的魔力，而哪些话应该是永远从我们的大脑中抹去的呢？就算是要表达同样的意思，你选择什么样的表达方式和什么样的词语都将对孩子有很大影响――即便你认为他们有时候根本没有听到你在说什么。在与孩子交往的过程中，无论你是提出要求，给出答案，或者与他谈谈条件，达成妥协。你所使用的语句可能让孩子更加乐于合作，更加自信，但也可能令他们感到挫败和失去信心……[详细]对孩子伤害最大的5句父母之言（六）勤劳做家务，带动孩子一起劳动、游戏。（六）勤劳做家务，带动孩子一起劳动、游戏。孩子非常希望能与妈妈一起活动，给孩子机会，培养孩子的劳动习惯与生活自理能力，需要您的带动与以身做则。美国贝鲁奇学院纽索拉博士的一项研究发现，凡坚持每次持续20分钟跑步、做健美操的学生，其学习成绩明显优于那些懒于活动者。他强调，锻炼能使大脑处于最初的活动或放松状态，想像力会从各种思维的束缚中解脱出来，变得更加机敏，更富于创造力……[详细]专家提示：六类孩子智商高2
3月20在巴西城市库里蒂巴召开的联合国生物多样性大会上，题为《全球生物多样性展望》的大会报告指出，人类一手造成了自恐龙消失以来最为严重的物种灭绝现象，必须付出前所未有的努力才能在2010年之前实现减缓物种灭绝速度的目标。人类制造物种灭绝危机该报告中说我们目前正在制造地球历史上的第六次大灭绝。这也是自恐龙在6500万年前消失以来规模最大的灭绝。从珊瑚礁到热带雨林，各种生物都面临着日益严峻的威胁。除了恐龙消失之外，前五次灭绝的原因可能是小行星撞击、火山爆发或者气候骤然发生变化。报告中提到，全球人口不断增加，导致了污染、城市扩张、森林遭到砍伐、外来物种入侵和全球变暖等诸多问题，从而对动植物的生存环境造成了破坏。估计目前的灭绝速度是历史上的1000倍。联合国2002年在约翰内斯堡召开首脑峰会时确定的目标是，在2010年之前大幅度放慢物种灭绝的速度。现在看来，实现这一目标具有相当大的难度。有多少物种离我们而去根据世界自然保护联盟编撰的名单，有844种动植物在过去的500年里灭绝，其中包括渡渡鸟和金蟾蜍。该联盟表示，实际灭绝数量可能远不止844种。据美国《全国科学院学报》上的一份研究报告显示，未来生活在世界20个地区的1000多种野生动物可能面临灭绝的命运。文章列出的未来物种灭绝热点地区包括：北美洲北部到北极的冻土和森林带、南太平洋诸群岛、塔斯马尼亚岛、巴哈马群岛和南美洲的巴塔戈尼亚地区等。可能灭绝的物种高达1500个，其中有北美驯鹿、麝牛、狐蝠和狐猴等。安全物种也面临麻烦研究报告的作者卡迪洛说，许多目前看起来很安全的物种未来可能灭绝，这样的例子并不罕见。比如中南美洲生活的一种吼猴，2000年数量还较多，但到2004年却已成为濒危野生动物。联合国生物多样性大会也敦促各界加紧努力保护栖息地并改善资源管理。从2000至2005年，森林面积每年净减少730万公顷，相当于巴拿马或爱尔兰的面积。不过，这一数字还是比1990至2000年的年均890万公顷略有所减少。尽管面临种种威胁，但报告指出，2010年的目标并非无法实现。
昨日，省教育厅公布湖北省今年的高考招生政策。和去年相比，今年的高招政策有如下十大变化。三省属高校试点自主招生今年，湖北工业大学、武汉工程大学和湖北经济学院试点自主选拔录取。3所高校可用本校本科招生计划的5%，面向全省考生自主选拔录取，执行学校同批次线。对拟录取的自主招生考生名单，要经学校招生领导小组集体研究确定，不得擅自扩大自主招生范围，不得利用自主招生名义向考生收取额外费用。通过自主招生正式录取的考生，不能退档、不能换录。联考合格，才能报考美术专业报考省内外院校（包括教育部公布的31所独立设置的本科艺术院校）美术类专业的考生，须参加湖北省美术基础课联考，联考合格者，才有资格参加录取。网上填志愿试点范围扩大去年，宜昌市试行网上填报志愿，今年将扩大试点范围。武汉市、荆门市、随州市、孝感市、黄冈市、天门市等部分县、市（区）的部分中学，进行网上填报志愿试点。停招艺体特长专科生严格执行教育部关于艺术特长生和高水平运动员招生政策规定，执行省统一划定的文化投档资格线。今年只录取本科层次的艺术特长生和高水平运动员，不招专科生。招生计划网上管理所有高校在本地和跨省招生来源计划，全部实行网上编制、执行和管理。录取期间，对招生计划的调整须在网上进行；各高校必须杜绝无计划招生；高校录取期间调整计划，必须在本校同批次录取结束前到位。招生录取增加的招生计划，按考生志愿从高分到低分录取，不得点名录取。严禁超计划违规招生凡严重违反招生政策违规招生的学校，超计划的，在下一年度招生计划中等额扣减；情节严重的，要坚决依法停止其下年度招生，并追究学校主要负责人的责任；独立学院发生违规招生问题，除追究独立学院领导和当事人责任外，还要追究举办高校负责人的责任。军校暂停招收“地方生”高校严禁擅自招收所谓的“预科生”。近几年，有少数高校未经省级招生部门办理录取手续，擅自招收所谓的“预科生”，严重扰乱了招生秩序，贻误了考生前途，损害了考生利益。今年，湖北省暂停军事院校招收普通高等教育地方生。非中等职业学校毕业生不能参加高职统考。从2007年起，全省停止“3+2”分段制和5年一贯制高职招生以及英语、信息“双特色”学校应届毕业生对口升学。合作办学纳入高招管理从今年起，高校与国外高校或教育机构联合举办的学历教育，纳入全省统一招生考试管理，由高校招生部门统一招生。部分学校招录有新规湖北经济学院、武汉商业服务学院的烹饪专科专业，武汉科技学院、湖北经济学院的国际合作办学专科专业，当专业志愿生源不足时，可在批次线上、填报了本校其他专业志愿的考生中，由学校征求考生意见后录取。武汉航海职业技术学院面向部分贫困县（市），招收外派海员的航海类高职专业，继续实行自主招生。生源不足时，可降到第四批高职高专（二）批次线下20分以内录取。若考生已被其他批次院校录取，不能退档后改录该校的航海类专业。武汉生物工程学院可用本校招生计划的5%试点自主招生，学校可在填报了本校志愿的考生中，根据学校招生要求和对考生的考核情况，在批次线上进行自主招生。高考不办理借考手续从今年起，对户口在湖北省、在外省借读的考生，不办理高考借考手续，考生一律回户口所在地报名。
酶催化作用中的反应物叫做底物，同酶有一定的专一关系。如蛋白酶的底物是蛋白质，脂肪酶的底物是脂肪，葡萄糖氧化酶的底物是葡萄糖等。底物经酶的作用发生化学变化，如脲经脲酶作用产生二氧化碳和氨。(底物）分解代谢又称异化作用。在分解代谢中，不论来自环境或细胞自身储存的有机营养分子，如糖类、脂质和蛋白质，逐步降解成更小、更简单的终产物，如乳酸、水，二氧化碳和氨。分解代谢中伴随着大分子有机物中固有的自由能释放。在降解途径的某些特定步骤中，很多自由能通过与之偶联的酶促反应，以腺苷三磷酸（ATP）的形式保留下来。分解代谢与合成代谢在细胞中同时进行，方向相反。但分解代谢并不是合成代谢的逆行，二者各自的速度也被分别独立地调节。分解代谢主要使营养物质转化成少数共同的代谢终产物。这个过程大体上分成3个阶段。在第一个阶段中，细胞大分子分解为各自的主要构件：多糖降解成己糖或戊糖，脂质降解成脂肪酸、甘油和其他成分，蛋白质降解成氨基酸。 在第二阶段中，己糖、戊糖和大多数氨基酸的碳骨架转变为乙酰辅酶A；氨基酸分解还产生氨或其他含氮产物。在第三阶段中，乙酰辅酶A在有氧条件下通过三羧酸循环彻底氧化成二氧化碳和水。这样，各种生物大分子通过分解代谢主要生成氨（或其他含氮终产物）、二氧化碳和水3种终产物。这是需氧生物分解代谢的概貌。（分解代谢）
周末又到了，你是不是已经在几天前已经打算好要去登山或者游泳呢？？是不是正在为周末的临近而窃喜之时收到了加班通知呢，之后就是现在坐在电脑前加班的你看这篇文章，想从和你有着同样经历的女编辑那里得到一点心理安慰呢？？再有两天就周末了，周末啊！这个周末必须工作，只有这样做了，才能祛除我得了奖金之后的羞涩之情。周末我打算继续工作，采访一位王老五。有什么办法呢？我是如此热爱工作，你非要问我为什么。我只好害羞地告诉你，这个周末必须工作，只有这样做了，才能祛除我得了奖金之后的羞涩之情。我通知王老五：这个周末专做你！我觉得对待采访对象跟对待旗下艺人有共通之处，你都得先包装他们。王老五没有一件可达标准的衣衫，我准备充当他的服装顾问，先陪他逛商场选定衣服。[贴图]戒烟容易戒你难我为这位王老五设定的路线是―――时尚，青春，有型。他有些抗拒，想走衬衫的CEO商务路线。被否！我是编辑！少跟我废话！当然是我说了算！我还是建议强调青春的感觉。因为我希望这篇采访出来后，能够给人带来一个沉鱼落雁的良好视觉感。当杂志上市后，全国各地的读者来信雪花般地飞来，纷纷打听这位王老五的联络方式。女读者们用洋溢着激情的文字诉说着她们对这位王老五的欣赏与爱慕。外国朋友们也打来了垂询电话，想了解这东方古国里的时尚熟男更深层次的生活内容。[贴图]偷拍大连女交警全记录　　读者们爱屋及乌的热情打乱了我的生活，我每天都只能走楼梯，还要戴墨镜。在楼梯上遇见偷偷携夫人王菲前来上班的李亚鹏，我们会很默契地点头打个招呼，不用说话自然就能互相领会各自的苦恼。也会有些持反对声音的信件和信息传来，自然都是些男同胞们。他们用各种新鲜的怨恨语言控诉身旁女性对王老五的偏爱，有时会直接把矛头指向我。我只好不去理睬，偶尔遇见愤情激昂长相不俗的男读者，才会约在星巴克细细解释。王老五也许早就领会了我做编辑的苦心。于是他想模仿英国维珍的老板弄那种嬉皮派头，并提出了拍裸照的建议。这个想法很好，但我们又不是《女人帮》，不合适！女白领，你还要不要结婚？我的设想是：时间：周末地点：郊外，也许有一些果树、农舍、山坡。人员：摄影师琴大妞，摄影助手一名负责打白光，道具场务一名负责赶蚊虫。第一组片：果园情怀王老五穿着翠绿色的T恤衫漫步在果园，画面绿里映红，阳光满地。这就是你―――不曾见过的晴朗中年。时而昂头凝视某处，时而低头含笑，最是那蚊虫扑来时，他躲避的一丝娇羞，OK！就是这样。第二组片：不稳定诱惑应他本人要求―――裸照。不能全裸，因为肚子太大影响美观。如果说只要求视觉冲击力，可以把衬衫拦腰剪开，露出来的部分用一些橄榄油涂抹(这个让场务去做)，要显得黑一些，MEN一些，如有需要用少量烧烤酱体现。第三组片：黑白印象颜色鲜艳的物体即使变成黑白，仍然会在明暗上形成反差。这就是我为什么让他购买鲜艳服装来拍黑白片的原因。王老五不适合教父的型款，我决定把他包装得家常一点。他在镜头里变成拿着新鲜蔬菜赶回家的乡村家庭男人，用斧头在门外劈柴。绝对复古温馨，引女读者入胜。办公室里不宜说的六种话其他注意事项：为推出摄影师琴大妞，决定为她借相机一部，租摄影助手一名。因琴大妞出道不久，SO请拍摄对象王老五极力配合。每个动作定格保持在30秒左右，拍摄时间为1-2天，要求琴大妞同学成片率达到3%，尽力达到其拍摄指定的风格和要求，即使偏离，偏离率不能高于50%。化妆品由编辑我赞助提供。工作餐及茶水由王老五先生赞助并提供。另：王老五负责聘请场务助手。我们为什么周末加班王晓净(女22岁 公司职员)：为什么加班？因为大家周末都加班！我不去不好！刘乐刚(男28岁 公司职员)：我想上网，家里上又慢又贵，不如去单位，还有空调！路扬(男26岁 软件工程师)：在单位玩游戏呗，女朋友要我陪她去逛街，我说我要加班，这样就不用吃那份苦了！田俊民(男29岁 手机游戏开发经理)：赶紧把活儿收尾，这样我们组在“十一”前就有项目奖拿了！[转贴]分析得我吐血――――赚的就是这样的钱胡雪莹(女24岁 记者)：没办法，采访对象只有周末有时间，我们没有加班这个概念的，这是我们的正常工作时间。何瑛(女30岁 财会)：不加班怎么按时给员工发工资，晚一天就会有人过来找我们投诉，呵呵。叶女士(女35岁 公务员)：最近单位要考核，我去单位就是为了加班补习一下办公软件的操作。岳先生(男28岁 公司法务)：我加班是因为我新开了一家赛百味，平时公司事情太多，只有周末的时候才有时间打理自己的生意。编后语：有没有欲哭无泪的感觉，到招聘论坛来砸砖吧，和与你有着同样经历的“加班族”聊聊，你的心情会好很多哦
资深员工，经验丰富，能力强，很有可能是下一任主管的候选人。可是突然某一天，办公室来了新面孔。可能是公司重金挖来的同行高手，也可能是聪明伶俐、勤奋肯干的后起之秀……总之，新人的到来为办公室带来了新气象，也让你明里暗里感到了扑面而来的巨大压力……那么，应该如何应对呢？以下是我转自中华医学会《健康世界》里的一篇文章。望大家传阅借鉴。――绿色万宝路“干掉”身边的年轻人两个月前，人事经理带着一位俊秀、干练的女子走进办公室，介绍说这是新同事，是公司为了拓展南方市场从其他公司挖来的市场推广“高手”。“我叫伊娜，请各位多多关照。”“高手”笑容可掬地跟大家打招呼。高手？有多高？杰琳也像其他同事一样对“高手”伊娜好奇并观望着。杰琳还靠自己的老关系从人事部门了解了伊娜的背景资料：名牌大学毕业，原公司驻华南总部的资深职员，有丰富的行业经验和客户资源。就这些吗？也没有什么突出之处啊，杰琳想。可是接下来发生的事情却让杰琳对伊娜不得不刮目相看了。第一次策划会上，主管让伊娜先发言。伊娜摊开策划书，不慌不忙地宣读，条理清晰，思路新颖，关键之处还做了详尽周到的说明，令在场的所有人都如沐春风。待她发言结束，主管抑制不住兴奋的心情总结道：“新人来了就是不一样，给我们带来了新的思路和更广阔的信息来源，好，好。”伊娜的出色不仅表现在工作上，在最近一次公司PARTY上，她那近乎专业水平的美妙歌喉赢得了全场掌声，让她大大出了一回风头。如果仅仅是这些，杰琳倒也没放在心上，新人嘛，总会带来一些新气象，可是上周发生的一件事情，就让杰琳感到了压力。为争取到泛英公司这个大客户，杰琳已经跟踪了3个月，可总是差那么一点不能达到目的。为此主管把杰琳单独叫到办公室，说有一个新的项目要让她做，至于泛英公司的项目嘛――“就移交给伊娜吧，让她锻炼锻炼。”主管说得很诚恳，杰琳也也知道，有时换一个人换一种思维可能会加速项目进度。但多少有点赌博的味道，谁也不敢保证什么。何况伊娜是新人，她能行吗？但事情完全出乎意料，一个月后，伊娜微笑着把合同书放到了主管的办公桌上。主管在全部门同事的面前对伊娜大大表扬了一番。所有人都欢欣鼓舞，杰琳也不例外，可是杰琳的满脸笑意中却透着一点尴尬，别人看不出来，但是她自己知道――伊娜用一个月时间就完成了她3个月都未搞定的事情，能不让人窝火吗？杰琳明显感到一股来自伊娜的压力正向她滚滚涌来。
找工作就象找老公，在学校里是天之骄子，前途不可限量，亲戚朋友邻里提起来都啧啧艳慕，“这孩子将来一定有出息！”一如养在深闺的少女，“x家有女初长成”，一家有女百家求，引得数人争相问讯――此时不摆谱更待何时！可是，然而，but，就像不能永远都是学生没有工作一样，毕竟不能永远都是待嫁的女郎。寻找两者的过程尤为相似：1、都要见面找工作要面试，找老公要相亲。既是见面，少不得梳妆打扮。虽然花掉一个月工资的职业套装一年中难得几次几回穿上身，可不敢不买，人靠衣装马靠鞍，除了艺术类招聘之外，谁有胆量给面试考官邋遢的第一印象！相亲更要注重外表，男人都是好色的动物，怎可灰头土脸、颜面无色赴约。于是，买衣服、买皮鞋、买手袋、做头发、美容、香水……成本一样的高。2、都要失望找工作需要运气，找老公需要缘分。假如筐里可供选择的对象是一万个，适合的只有一个，机缘最好的人一下手就能抓个准，而绝大多数都碰错了。麻雀丁点儿的公司也号称规模庞大，海拔172cm也据说是玉树临风……唉，可惜了精心打扮的功夫，教人如何不花容失落！第一次错，鼓足勇气再来过；第二次错，告诫自己要坚强；第三次错，安慰自己该不会下次还错了吧；第四次又错……跳楼的心思都有了！怀念过去。计划经济真好，不用自己找工作，分配到哪里就是哪里。封建社会真好，父母之命媒妁之言，不用找伴侣找得委屈难过伤心尴尬羞辱焦躁烦闷辛苦！搜狗(www.sogou.com)搜索:“找工作”,共找到255,779个相关网页.
前一阵返乡，乘着酒后余兴，三哥把我拉进屋说，别给我们送钱了，俺家富了，去年收成加上养鸡，共赚了九千多，这事我都没敢对乡里说，偷偷告诉你跟弟一起乐乐。可不是，他家买了新电视，哥嫂都添了新衣，脸上洋溢着幸福的笑容。我的一位下岗姐妹，五十多岁的人了，真担心找不到工作。谁想到她做得一手的好面食，半百之年出来创业，月收入居然过了两千，谦虚了一生的她，这回夸她富，她笑着受用了。看来，她是真的满足。而我一个亲戚的小儿，两年前托熟人在深圳找到工作，月入五千多，按说这数目够让人羡慕了，可我咧嘴向他道喜时，他却灰着脸说，富？我跟富根本不沾边，我们同学拿一万两万的都有，论文凭论能力，我哪点比他们差了，是命运不公啊。弄得我无话可说。我弟在生意场上有很多朋友，只要一聚会，都开着车来，一辆比一辆气派，大家面上不说，私下里都在比谁“格”。弟弟说，有个开桑塔纳车的朋友找他喝了几回闷酒，他抱怨说，这穷地方根本不是出钱的地方，同样的生意如果拿到沿海做，他的身家早过千万了，如今的情况却是，好容易买了套别墅，却要还上五年的贷款，他觉得窝囊透了，谁说他富他就跟谁急，真是邪了门。同样的，我有个学生十年前出国，现在开了间公司做国际贸易，越是有钱越是吝啬。他说，换成人民币，我倒是有个几百万，可跟国外的阔佬比，我连拣垃圾的都算不上。我听后哑然，看来，这星球上的垃圾还真有天壤之别。这些人中，谁比谁富，表面上一目了然，可在各自的心里，滋味却不同。所谓的“富”呀，其实还不是财富差别，人知足了，心就富了。(文/周学珍)搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场理财 月收入”,共找到4个相关网页.
第1页:如果有1000个工作等你来挑，你选哪个？第2页:做决定不是容易的事，就算选项只有寥寥数件。第3页:关键就在於是否拥有“挫折复原力”。练习评估做一项抉择时付出了多少成本，也许你会因此放弃其中一些选择，或是为自己订立法则，规定自己可以考虑的选项数量，或是可以投资的时间和精力。做决定是件困难的事，而每个决定各自有不同需要考虑的因素。举例来说，当你想租公寓的时候，你会考虑公寓的地点、宽敞与否、环境、安全设施，以及租金高低。当你想买车的时候，你会考虑安全性、稳定性、省油程度、车型，以及价钱、当你想找工作时，你会考虑薪水、地点、前景、可能会接触的同事，以及工作本质：明智的决定通常包含以下步骤：1.认清目标。2.衡量每个目标的重要性。3.列出可供选择的项目。4.衡量选项是否符合设定的目标。5.筛选出一个最理想的项目。6.之后，再以所选择的后果，修改原目标、重新设定重要性，以及评估未来可能的结果。做决定不是件容易的事，就算选项只有寥寥数件也一样。若选项增加，就必须花更多精力。这也就是选择之所以会从一件美事变成一场恶梦的原因，就因为如此，我们不可能每次都能做出明智决定。　　欢迎参加【三版联合征文】 征文主题：职场心情　　做明智抉择的第一个步骤，就是要充分认清目标。不过，在你做正式的抉择之前，首先要选择的是：你的目标。是要做出绝对完美的(the absolute best)选择？还是只想要够好就好的(good enough)选择？《只想买条牛仔裤――选择的诡》一书作者贝瑞。史瓦兹(Barry Schwartz)提出“第二级选择”的概念，教你如何思考“选择”这件事，因为有时候多未必好，够好就好。上一页[1][2][3]下一页
第1页:2001年毕业，4年多了第2页:自己也觉得自己做人挺累的第3页:他倒是和我联系过第4页:最终第9轮面试小张同学没通过第5页:这个爱情小插曲还没结束第6页:她先跑到那个男生那里SHIRLY，也就是我第一段介绍的那个会法文的女孩，告诉我们，KEVIN后来去了深圳，因为他去深圳之前曾约SHIRLY一起吃过饭，去深圳是因为他说深圳更适合象他这样有抱负的年轻人。至于他去深圳后如何，SHIRLY也不知道了，因为之后他就没联系过她。“他倒是和我联系过”发话的是一直老老实实坐在旁边听的乖宝宝LISA“他找你什么事？！”大家好奇问“没什么，找我借了两千块钱，大概是03年的事情了吧”“后来他还你了吗？”“还了，隔了大概一年多，他陆续分了三次还给我了”LISA一边喝橙汁一边说“唉呦，怎么不找别人就找你啊，是不是......”呵呵，女生就这样，朋友们见谅。本来随口说说的，没想到LISA居然脸红了，果然有蹊跷，经过大家共同努力严刑考问，LISA在喏喏的说出KEVIN对她有点意思，想要追她.....最经典的是还对LISA说，如果能养他一年他就养我们LISA一辈子，而且愿意为LISA回上海等等，结果大家笑的前翻后仰的，LISA连忙澄清，自己和男朋友感情稳定，是不会动心，当然她不用解释我们也知道，KEVIN大学4年起码追过我们27个女生中的15个，到后来大家都明白，谁接受他的追求注定是会被其他人嘲笑的，所以他的追求也注定徒劳。LISA后来告诉我们，最后听说KEVIN在做销售，不过看他2000块钱要分3次还，估计也不太如意，KEVIN同学什么性格呢？大家也该从我的描述中看出来了，他很自信，非常自信，有才气，的确是有点才，但是他太自信，善良正直但是却脾气不好，不擅长与人交往，适应性差。属于大丈夫不能屈只能伸的典型。MARY语录 给大家分享下MARY说出以下对白是在我们灌了她3杯啤酒以后的事情了......语录1.：我最得意的投资？嗯.....让我想想，就是浦东芳甸路那个案子吧，放号之前，我200块/人雇了10个民工帮我去排队，什么？别人给100？我知道，我特意多给些，这样才有积极性，结果我那10个人帮我排到了10个号，大概100万一套房子，我买10套，首付20%，花了我200万，2周，对就是2周后，我成功的以120万左右一套卖掉，所以2周时间我净赚200万，而且赚的还是现金。（这里我用我们会计的分析给大家听听，这2周其实上海房产上涨20%，照道理来说如果要净赚200万需要1000万成本，但是MARY同学实际只用了200万成本，另外800万成本她可以说是占用了银行的资金，当然是合法的占用，她还是支付了2周的贷款利息，尽管可以忽略不计。所以这两周内发生两个事实：上海房价上涨20%，MARY资产增长100%）你们说我最重要的一步是什么？是我比别人多花100块雇佣民工，我告诉你们一个事实，别人100块钱雇的人绝对排队排不过我200块钱雇的，别问我为什么，这就是积极性的问题。这叫啥？舍不得孩子套不住狼！语录2：小叶，你别嫌仁恒滨江花园贵，3万多一平米，最小房型200平，一套就要700万，我知道，莘庄那里100万可以买一套，但我告诉你我宁愿要一套仁恒的，也不要七套莘庄的，为啥？分析给你听听，我仁恒滨江花园200平的房子月租金可以租20，000人民币是绝对没问题的，辛庄那里的呢？100万买来的，可以租个1200--1500左右吧，你去乘7，了不起1万多点，是不是只有仁恒那里的一半？这就叫投资收益比，更何况，仁恒的房子我都租给跨国企业，他们一租就是1年起跳，信誉好的没话说，说穿了这点小钱他们根本不在乎，对我来说这个收入来的特稳定，那莘庄那里呢？租房子的都是那些来上海打工的人，好听点叫小白领，难听点就是打工仔，他们收入根本不稳定，还经常好几个人合租，跟他们算账超级麻烦超级累，收他们点钱好像我是强盗似的，更可怕的是他们信誉很差，虽说都是付三押一，还不至于赊账，但是万一他说好租一年，结果半年就跑路了，我剩下半年房租怎么办？我还得出去找客户，风险成本超高，所以没意思。语录3：我现在打算就留下仁恒那5套和古北那4套，其他房子全卖了。我不是觉得房子还会跌，我是觉得这房子就算涨，也涨不了多少，市场已经成熟多了，远远不如前几年了，房子已经赚不到钱了，所以不如套现。套现了干吗？看啦，有机会就投资，实在不行就还掉点贷款。我老了，没动力了......前面朋友有问道MARY同学的资产问题，其实我也不知道，不过我可以推算一下，5套仁恒，算每套700万，4套古北，算每套500万，这样就有5500万，其他的房产她没透露，我猜测，注意，是我猜测的，她所有房子加起来没有1亿也有8000万吧，不过她还欠了银行的贷款，估计占她房子总价值的30%--50%，所以MARY同学实际资产大家自己算。这段内容有点跑题了，其他同学会更精彩。接下来我想说说我们的ROSE同学，ROSE安徽人，我们班级在大学里就是有名的美女众多，（我们班级另外就是毕业后收入相对较高也比较出名）读书时候女孩子都挺三八的，也经常会攀比下情书数量和追求者数量，我能在这个美女如云的班级排到第三名还是很得意地，那谁能在咱们班级排名第一呢？非ROSE同学莫属，ROSE就算还没到倾国倾城的地步，倾倒咱们学校那些大男生还是足够了：），我们没有评什么校花，但是ROSE作为97届第一美女的地位是毋庸置疑的，ROSE给人，尤其给女孩子第一感觉不好，我们总觉得她挺有心机的，后来才发现这绝对是错觉，她在大二时候被一个上海男生首先追到手，那个男生最大优点是老实，最大缺点也是老实，谈了半年听ROSE感慨，只敢牵牵美女的小手，连脸蛋都不敢亲一个，结果没多久，ROSE就硬生生的被一个有钱的男生给抢走了，那个男生说穿了就是个痞子，唯一优点就是家里有点小钱（其实他家底还不如今天的MARY呢~~），一个月，就成功得到了ROSE。大三时候ROSE失踪了1个半月，我想大家不用我说该知道她去干嘛了吧。直到今天他们还在一起，听ROSE说结婚证开好了，大家一定以为ROSE很幸福把？大错特错，如果评选我们班最不幸的人我投ROSE一票！（当然KEVIN也是有力争夺者）告诉你们他们毕业后的情况，ROSE一开始进了家大型国有企业，工资不高2K上下，而她男友呢？失业，而且是主动失业，根本没打算工作，仅仅毕业1年多后....他家里生意破产，再也没能力供养他，无奈他出门工作，他96届的，毕业5年半了，期间连续在一家公司工作没超过4个月过，原因都是太辛苦，今天仍然在家待业，整天和一些社会青年厮混，大美女ROSE呢？在那家国有企业里受到老板赏识（大胆猜测，和她的美貌脱不了关系），地位扶摇直上，然后顺利跳槽，现在在一家外企作财务主管，月收入8K左右，大家肯定有疑问，就算钱不多，也不至于被我说成不幸吧，但你们算算，她8K先被扣税扣四金，然后要还房子按揭，要养活自己，要孝敬老家的父母，最最要命的还要养活那个游手好闲的老公，在上海怎么够用？！也不是没有人劝过她离开那男人，她总是说那就是她的命。虽然眉目依旧，她几乎是我们同学里最显老的一个了。ROSE同学的性格呢，非常重感情，善良，依赖性强，懦弱，耳根子软，我个人认为是个非常传统的女性。该说到男生小张同学了，小张同学和美女ROSE是老乡，安徽人，不过不是一个城市，大家一定觉得奇怪我这次怎么不用英文化名了，那是因为他的故事和名字有关，其实小张同学在我们学校登记的名字并不是他的真实姓名，他曾经在他读高二那年用自己真名去参加高考，然后考取了他们省的中国科技大学（我对学校排名不懂，不过记得中科大应该是挺好的学校，进中国前30没问题吧~~），结果他以几万块钱的价格将这个名额卖给了他的一个朋友，于是他的朋友就用着他的第一个名字在中科大读书呢，后来他换了个名字在高三时候参加高考，考取了东北某院校，读了半年嫌那里太冷不适应，又换了第三个名字，也就是我们认识他时候的名字考取了我们学校，当他第一次把这些故事告诉我们的时候，听的我们几个女生一楞一楞的，有人问他你伪造身份不怕出事吗？他很奇怪的看者我们说：“这个很容易啊，我们那里人人都会干，没人查的”小张同学是非常特别的一个人，他有两样行头是永远不下身的，鸭舌帽和墨镜，至少我和他做了4年同学印象中从来没看过他不带这两件东西的造型，男生告诉我们一个故事，小张同学刚进学校时候特喜欢半夜坐在水房里借着昏黄的灯光学习，结果那些晚上起夜的男生跑到水房，突然发现有个人头戴鸭舌帽和墨镜幽幽的看者自己，当场被吓的半死，经过男生抗议，小张同学不在水房学习了，而是搬个小凳子在自己宿舍门口借走廊灯光学习，结果还是那些起夜的男生，半夜三更的走在走廊上，突然一个人影悄然无声的从一个漆黑的房间飘了出来，用躲在墨镜后面的眼睛直直看自己，听说有人当场吓的失禁。如果说小张同学这个习惯使男生们，尤其那些肾不太好的男生非常难受，那他另外一个习惯就是让全校所有人心惊胆跳了。小张同学喜欢在半夜教室都熄灯后，躲在那些漆黑的教室的角落里，然后象等待猎物的野兽一样，用超人的耐心等待那些到处寻找亲热地方的小情侣，然后每当这些小情侣在漆黑的教室上演一出出精彩好戏到一半的时候，小张同学会突然从角落里钻出来，大踏步的走到讲台上，哈哈哈长笑三声后扬长而去，害的我们学校不少情侣患上了神经衰弱的毛病。后来有一次小张同学在和我们同班女生谈到这个问题的时候曾经说过：“我这个人是有原则的，首先我都是在他们打KISS，或者最多刚开始隔着衣服爱抚的时候就走了，其次我从来不吓唬我的同班同学。”上一页[1][2][3][4][5][6]下一页
第1页:有一天你在山中迷路了第2页:A：工作上你还是比较喜欢独善其身第3页:B：其实工作没有必要弄得这么紧张第4页:C：你是个做事只看成果第5页:D：“大个”又好用，就是你用人的标准选择D：“大个”又好用，就是你用人的标准，基本上你不会太去强调对方有没有脑子(其实没这么夸张)，只是你会希望他是什么都愿意做，而且又不会有心眼的人(太聪明就会玩花样，就是你最顾忌的)，至于艰难的事，还是由你来劳心劳神了吧！编辑：杨琳
周一 晴今天是我正式上班的第一天，公司发了两套雪白的衬衫。老总说，我们上班天天都得穿上它。这终于解开了深藏在我心里多年的谜团，原来所谓的白领就是穿着白衬衫上班的人。老总让我暂时在办公室里搞文秘，虽然和我所学的冶金专业极不对口，但我依然从大局出发，服从了组织上的分配。中午，主任递过一叠文件叫我去复印。在学校时天天都和铁块、矿物打交道，我哪会用复印机呀。走进文印室，直接就把一叠文件往一个果皮箱般大小的机器里送，结果文件变成一大堆“爆米花”，我才知道那玩艺儿是废纸粉碎机。气得主任叼在嘴里的烟头掉到地上n次。周二 阴主任去开会，忘了关电脑，打电话回来叫我下班的时候记得关一下。这不是赶鸭子上架吗？咱冶金系用的是锄头加钢钎，还没同高科技接上轨。我围着电脑转了数圈，不得关机要领。遂自作聪明打电话问主任，遥控器放在哪？只听电话那头扑通一声，然后断线。后经证实，主任被我极具创意的高难度问题惊得双脚发麻，掉进了一个施工中的下水道。周三 多云“太阳当头照，花儿对我笑”。今天发工资咯！心情飘逸得很(小资都爱用这词儿)。拿着工资卡，极其激动地草拟了一份购物清单：唇彩、面膜、连衣裙、丽人靴……一加总额，整整三千八，比工资海出了一大截，最后只好用幻想来满足自己。好姐妹打电话来，说商业城打折打得厉害，遂决定转移战场。一阵疯狂的“抢滩登陆”争夺战之后，虽然工资已牺牲大半，但心情依然飘逸。周四 小雨今天写了一篇超凡脱俗的工作简报，受到主任的口头表扬。一时兴起，拿出徐志摩的诗集进行深研。忽闻隔壁有人哄笑道：“这徐志摩擦皮鞋的技术可真不赖啊！”心中的偶像被无情玷污，心里甚是郁闷。终于忍无可忍，前去指责道，“徐志摩啥时擦过皮鞋？”“天天都在公司门口擦。”对方怕我不信，往窗外一指。“那便是徐志摩师傅，技术可棒了。”放眼望去，一个干瘪的老头正干劲十足地挥舞着鞋刷。我倒……事后才知，擦鞋师傅的确叫“徐智模”。周五 晴转阴不知道是不是因为我的脸蛋跟张柏芝一样，长得太过于“平常”的缘故。办公室里的骚扰电话一直不断。尽管我粗鲁的骂声犀利无比，却无法割破那些骚扰者的厚脸皮。电话声依然不绝于耳。一阵清脆的响铃之后，我拿起话筒便厉声骂道：“你这个色狼、变态狂……”等我骂完，对方发话了：“现在色狼叫你把文件夹拿过来一下！”我一听，吓出一身冷汗，My God，那声音好有磁性哟，好像是老总耶！结果证明了我的听觉是敏锐的，老总接过文件夹时，还不断地问我，“我真的很色吗？”我一直不敢抬头，出门时感到脖子有些酸痛。搜狗(www.sogou.com)搜索:“白领”,共找到6,380,299个相关网页.
近日，又到了各大高校毕业生就业高峰期，在兰州理工大学等高校里出现了一些十分另类的求职广告，一些冷门专业的女大学生为了寻求一份理想的工作，和一些容易找工作的男大学生突击谈起了恋爱，以“借船出海”的方式找工作。这种另类的求职方式在校园内外引起了争议（据《西部商报》11月21日报道）。女大学生突击谈恋爱，以“借船出海”的方式找工作，初看报道，还真觉得有些荒诞。她们怎么了？为了工作，难道就非得要玩爱情速配、亵渎自己的幸福？但是笔者读完报道，又是另一番感受。笔者认为，不管她们拿谈恋爱作求职跳板的动机是否单纯、做法是否可取，社会都不应该非议她们什么，更没有指责她们轻率、势利的权利。因为造成这样的现象不是女生的错，而恰恰是社会制造了新的不公――现在许多单位只要男性不要女性。谁不愿意自立自强？谁愿意寄人篱下，像商品一样地被“搭配出售”？我相信，每位女生都想找到自己心目中的白马王子，谁也不愿意拿自己的幸福开玩笑。但是这种善良朴实的愿望在残酷的就业现实面前又是那样的孤立无助。对于一些学习冷门专业的女生来说，如果不赶快采取这种看似荒诞的突击恋爱方式“借船出海”，可能意味着工作无望、十年寒窗将付诸东流。即使她们有凭自己的真本事敲开用人单位大门的傲骨，可是面对畸形的用人潜规则，她们又能怎样选择？女生借突击恋爱找工作的方式尽管听起来挺别扭，还带有强烈的功利主义色彩，但是这中间也透露了太多的无助与无奈。笔者认为，该新闻实际上折射出当前一些用人单位对女性的歧视心态和畸形的用人理念。不可否认，女性怀孕、哺乳会影响工作，还需要休产假、请哺乳假。用人单位拒招女性，似乎算盘打得很精，但是他们亵渎了女性的就业平等权利和相关法律法规的尊严。女性怀孕、哺乳需要付出比男同胞多得多的辛劳，因为性别差异还要忍受畸形用人理念的歧视。虽然劳动法与妇女权益保障法等法律法规规定了男女平等、同工同酬、充分保护女职工合法权益。但是面对用人单位的潜规则，面对社会的歧视心态，法律又缺乏强大的打击力，导致性别歧视用人观仍有相当大的市场。现在问题的关键是，面对因用人单位的势利用人理念导致的突击恋爱新闻，政府有关部门不能把它当新闻看，更不能袖手旁观，要引导学生树立正确的就业观和恋爱观。更重要的是，政府部门要有所作为，除了道德舆论层面的呼吁和宣传教化以外，更要从法规政策的层面制定刚性约束机制。对歧视、没有正当理由拒招女性的用人单位要加大监督处罚力度，增加其违规成本，用制度矫正用人单位畸形的用人观，保障女性平等的就业权利。同时可以尝试出台优惠政策和激励性措施，鼓励用人单位招聘女职工，推动全社会形成良好的用人心态，避免“借船出海”的辛酸新闻再度上演。
最具偶像气质的政客――施瓦辛格11月16日，前美国著名影星、美国加利福尼亚州州长阿诺德・施瓦辛格在清华大学进行了演讲。在短短二十分钟的演讲中，施瓦辛格与学生们分享了他的成长故事，从儿时学骑自行车到健身健脑，再到竞选州长，所有的经历都证明要“keep your dream”。人们大抵有一种偏见，四肢发达的，必定头脑简单。但施瓦辛格一记铁拳打来，人们如梦初醒：“不是我不明白，这世界变化快！”说起来，在好莱坞做“肌肉男”时，不帅的施瓦辛格只能被列入实力派。但做了政客后，他骨子里的明星范儿就显露了出来。在影视圈摸爬滚打了多年，施瓦辛格毫不费力地就成为了最具偶像气质的政客。因为是州长，所以引人关注；还是因为是施瓦辛格，所以引人关注，恐怕连他本人也说不清楚。最具上天入地精神的人――利比里亚铁娘子在利比里亚总统选举中，素有利比里亚政坛“铁娘子”之称的埃伦・约翰逊-瑟利夫得票过半，当选已成定局。67岁的约翰逊-瑟利夫将成为利比里亚，乃至整个非洲的首位女总统。何谓上天入地精神？上得天堂，下得地狱，成大器者必修之武功。用在这位铁娘子身上，并不为过。她曾经是名服务员，干过清扫地板的活儿；她曾经两度成为当政者的阶下囚，被迫流亡海外。如此经历，堪称炼狱般磨砺。她又是哈佛大学毕业生，曾经供职于世界顶级金融机构；如今，她将在非洲创造女性执政历史。如此经历，又堪称一飞冲天之经典。最让人摸不着头脑的人――田溯宁针对近日媒体称网通集团副总经理、网通香港上市公司CEO田溯宁即将离职的传言，网通集团新闻发言人表示，到目前为止，田溯宁的职位没有变化。这是网通官方首次对此次传闻表态。关于田溯宁的去留问题，已经从秋天传到了冬天，各种版本皆有。也许是见惯了前阵子企业高管频繁变动的阵势，现如今，不动不足以平民“愿”。于是，不管你位子做得稳不稳，都要被好事者拉出来品头论足一番。不过，事事难料，也许真应了那句话，无风不起浪。编辑：杨琳     共找到1个相关网页.
《四月物语》――暗恋是一种幸福的寂寞樱花飘落，骑着单车，独自寂寞地进行着日常生活的一切，上学，买书，看电影，做饭，这是岩井的《四月物语》，榆野那种因着富于教养而略带拘谨羞涩，因着爱而在孤独中沉静的姿态在随着零碎单调的音乐静静流淌。爱的驱动力是如此强大。寂寂无名的榆野，为了见到心仪的对象，考取了著名的大学。她自己称之为“爱的奇迹”。只是一些细节，中规中矩，一丝不苟。来自于一个少女的内心投射。关于她的回忆与那些幸福的预谋，在无意识中发生。那一点点矜持与悸动，无分巨细地表达出来，像一部无微不至的影音日志。但在这些如诗如画的平淡生活场景中，我们获得了一种感觉，它抛弃了纷繁芜杂，喧嚣吵闹，留给我们一片明净的四月天空。上一页[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10]下一页
俄罗斯北高加索地区反恐行动指挥部发言人沙巴尔金少将3月8日晚向媒体宣布，曾制造了震惊世界的北奥塞梯共和国“别斯兰劫持人质事件”的车臣非法武装头目阿斯兰・马斯哈多夫已被打死。尽管马斯哈多夫已死的消息确凿无误，但其真正的死因和有关细节却迷雾重重。按照沙巴尔金少将的说法，马斯哈多夫是被俄武装部队炸死的。从前一天几名被俄军抓获的非法武装分子的供述中，俄军获知马斯哈多夫领导的非法武装计划在8日上午10时开始袭击区政府、区内务局和军代表办事处大楼，来制造轰动世界的事件。随后，俄军指挥部立即派兵赶赴托尔斯泰―尤尔特村，并于7日夜在该村展开搜捕行动，击毙了马斯哈多夫。沙巴尔金在接受俄新社记者采访时说：“马斯哈多夫当时藏身在一个混凝土地下室中，联邦部队为了冲进地下室，不得不对其实施爆破，结果这个匪徒被当场炸死。”车臣政府第一副总理卡德罗夫则有另一番解释。他透露，俄联邦部队原准备将处于紧密包围之中的马斯哈多夫活捉，但由于马斯哈多夫藏身的地下室狭小，交火中，他的一名保镖因动作过大而造成枪支走火，子弹击中马斯哈多夫的致命处，当场身亡。卡德罗夫说：“我们本想活捉马斯哈多夫，让他在3月8日向所有女性问候节日，并向车臣人民道歉。”此间有舆论认为，卡德罗夫宣称保镖“误杀”马斯哈多夫，他不想因为自己杀死马斯哈多夫可能会招致车臣人的愤恨，承受“永久的耻辱”。马斯哈多夫被击毙后，俄总统普京在听取了联邦安全局长帕特鲁舍夫的汇报后指示：“进行进一步鉴定、辨别，并详细报告相关情况。一旦上述情况被证实，授予该项行动的所有参与者国家奖励。”俄国家杜马安全委员会副主席戈尔什科夫认为，“马斯哈多夫一直打着‘车臣共和国前总统’的招牌在国外募集资金，他死后，车臣分离分子的活动将会因资金匮乏而有所减少”。车臣国务委员会主席扎布拉伊洛夫也表示，武装匪徒各派势力之间将因车臣匪首马斯哈多夫被打死在短时间内出现失衡局面，其思想基础随之被消灭，这将对车臣局势产生积极影响，巴萨耶夫等匪首的日子也快到头了。而车臣前“外交部长”扎卡耶夫则称，这是又一次“政治谋杀”，马斯哈多夫之死不仅会在车臣地区，而且会在俄全境引发新一轮报复性袭击浪潮。专家指出，马斯哈多夫的消失并不能真正解决车臣问题。车臣社会是家族式的，各家族之间是平等关系，并非隶属关系，车臣尚有许多武装派别不受马斯哈多夫辖制，故无法对车臣非法武装构成致命打击。马斯哈多夫死后，车臣非法武装内部缺少了温和力量，天平将急剧向更加极端的巴萨耶夫一边倾斜。对莫斯科来说，面临的将是更棘手、更富冒险性的巴萨耶夫，和平解决的难度进一步增大。（驻莫斯科记者　韩显阳）人　物马斯哈多夫马斯哈多夫生于1951年9月,1997年当选车臣总统,后被俄官方宣布为非法。此后，他成为车臣非法武装的3大头目之一，组织和领导车臣非法武装与俄军对抗,并不断在境内制造恐怖事件。2004年9月1日，在他与车臣非法武装的另一个头目巴萨耶夫的策划和指挥下，车臣恐怖分子制造了震惊世界的俄北奥塞梯共和国别斯兰市第一学校劫持人质事件，俄当局随后悬赏约1000万美元缉拿他们。图/和平　文/嘉波
20 战火烧到鸭绿江边20杨振亚简历男， 年生，参加革命后长期在部队从事文化宣传工作，1948年调华北军区画报社任摄影记者。参加了1949年全国政协第一届第一次会议和开国大典的摄影报道。1950年任《解放军画报》社摄影记者，同年作为随军记者赴朝鲜。1951年任华北军区报社副社长。1952年调总政八一电影制片厂工作。战火烧到鸭绿江边1950年6月，美帝国主义悍然发动侵略战争，遭到全世界人民的声讨和谴责。那时我在解放军画报社任摄影记者，10月中旬去驻安东（今丹东）的部队采访，并准备随志愿军赴朝参战。安东位于鸭绿江畔，和对岸朝鲜的新义州隔水相望，11月8日，数十架美军重型机向新义州扑来，一批一批轮番轰炸，整座城市顿时陷入硝烟火海之中。我带上相机径直向江边跑去。路上不见行人，军车不时呼啸而过。这时我发现有两位边防战士，正持枪站在掩体中警惕地注视着对岸。心中不由一动，眼前出现的不正是这几天的感受想通过图片形象地告诉人们，战火正向我国蔓延，我们不能置之不理而又最具说服力和感染力的一幕吗？我激动的按动快门，记录下这历史的一瞬。照片在《人民日报》和全国各地报刊发表后，对当时我国正在掀起的抗美援朝保家卫国运动，起到了积极的推动作用。上一页[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][15][16][17][18][19][20][21][22]下一页
3月6日早上10点，一只3米高的粉红色人体子宫充气模型赫然出现在上海淮海公园门口。这是“三八妇女节”前夕“红房子女性健康科普教育巡回展”活动的一站。“这个是子宫模型，里面还有刚刚完成精卵结合的‘胚胎细胞’，大家可以进入到模型中看看相关的知识。”工作人员话音刚落，人群中突然爆发出一片惊讶声。(据《青年报》3月7日)　　“三八妇女节”期间，宣传女性健康知识的初衷是好的。但是，把“子宫”摆在公众场合的做法真让人不知说什么才好？难道要宣传女性健康，就非得让成千上万的人在大庭广众这中去看看女性的“子宫”不可？谁不知道这是属于女性的隐私部位，而不是可以随便就能让人们看的。况且将其置于公众场合，还有诸多的未成年人包括儿童们在内。用这样的方式去进行女性健康知识教育，很可能非但不能起到相应的教育作用，可能还会带来不少的副作用。　　把女性“子宫”摆上大街进行宣传的做法，首先是对女性同胞的极大不尊重。这是“三八妇女节”之前一种很不和谐的杂音。为妇女们庆祝节日，把她们的隐私部位放置公众场合。我想，让绝大多数妇女同胞包括男同志看到后心里可能都不会有什么好滋味。再说，这样的做法，有违道德、有碍视听。只能说它在宣传性健康知识的同时，在青少年的心里可能会给传播一些不该传播的东西。这样的做法又让公众感到恶心。　　搞任何宣传活动，都应该从实际出发，既要考虑到宣传本身，还要考虑到因策划不周而带来的负面影响。像上面提及的这一宣传活动，能达到什么样的目的和效果呢？它只能招来绝大多数人们的反感和不满。对如此之宣传活动，最好还是尽快叫停，不要再让其丢人显眼为好。
从中国的城市史看，当代城市建设的规模是空前的。从首都到各地省城，乃至一个个边陲或内地的县城，都在展开一场翻天覆地的“造城”运动。有些城市的更新是地毯式的，甚至是重建。这在世界上也称得上“绝无仅有”。于是一个个新的城市形象显现出来了：它靓丽，清新，富于活力；同时，问题也暴露出来了：缺乏个性，直白浅露，千城一面。为什么？我想，这与当代城市的构建者主要是官员、开发商、工程技术人员，却很少有社会科学工作者参与有直接关系。　　究其原因，还是我们对城市的认识偏差造成的。长期以来，只看重城市的使用功能，只关注它物质性的一面。比如城市的居住、办公、交通、水电、商业网络―――当然，这些都极其重要，必不可少。但城市还有精神性的一面，即它的个性、历史、传统、习俗、记忆，以及特有的美感。但在城市的“改造”中，由于片面地服从城市使用功能的需要，忽视了其精神的内涵与价值。它的面貌被破坏，风俗瓦解，传统中断，大量珍贵的记忆被抹去，个性和个性美也就消失了。同时，在新的城市建设中，由于没有社会科学工作者的参与，便很少关注历史文脉的延续，很少从精神内涵和审美特征上去把握。官员关注的是城市的使用功能，城市的现代效率，改造城市过程中对GDP增长的刺激，这中间还免不了政绩的需要。开发商关心的是盖房卖房，愈快愈好，愈新鲜愈好销。一些工程人员则缺乏人文视野与思考。这就不免陷入一味追求时髦和简单的相互抄袭。这便是当前中国城市趋同化与粗鄙化的症结。　　社会科学工作者的长处是了解历史文化及其价值，知道城市的精神个性之所在，能够在“城市改造”中对历史遗存的取舍做出最佳判断，避免错误。　　城市是一个整体。它由物质的城市和精神的城市和谐地融为一体，缺一不可。只重功能，不重精神，最终就会变成“头脑简单，四肢发达”的现代怪物。在城市现代化过程中，既要加强、改善和优化它的各种使用功能，又要保持它的历史精神、文脉，个性的美和魅力以及深厚的精神内涵。社会的推进是和谐的推进，不能片面、粗糙地冒进。因此，社会科学工作者应参与到城市的构建中来，担负起这一时代性的文化责任。同时一个文明古国和文化大国的城市构建也不要只是请社会科学工作者“发表意见”，而是使他们能够在城市和谐和整体的发展中真正地起到作用。　　作者：冯骥才(作者为全国政协常委、全国文联副主席)
常常见到中国的精英们抱怨谁谁谁是义和团，说这些个愚民表现不好，影响了他们在洋大人跟前的地位，担心因此被洋大人瞧不起。老实说，我对中国的精英们犯这样的错误很是痛心，这不，那些个“一夜美国人”和那些认为“友邦惊诧就必须改革”的大腕们，他们在义和团问题上就完全分不清什么是负担和拖累，什么是资源。我怕中国的精英们下次还要吃亏，不知道自己利益最大化的方向所在，所以就写这篇文章来提点一下他们。由于义和团的暴烈反抗，使得洋人们觉得自己亲自控制中国庞大人口的成本太高，风险也很是不小，因此就想着中国的精英们还有利用价值。我们都知道一句话是“老百姓怕官、官怕洋大人、洋人怕老百姓”，这样一个简单的循环中间，就蕴涵着中国精英与洋大人的交易空间，洋人控制老百姓的成本与中国精英们控制老百姓的成本之间的落差，就是中国精英们可以指望的利益空间。义和团的反抗越激烈，洋大人感受到的风险和成本越高，给中国精英们的利益空间就越大，精英们就越发多了与洋大人交易的筹码。综观整个近代世界历史，本来英国早期的对外扩张，至少是直到控制印度为止，都是选择以自己直接控制为主，从而在特定地区和市场上通过“非市场手段”去直接排除竞争者的威胁，独占剩余提取机会和资源开发空间，这样一种直接政治军事控制方式，就是旧殖民主义时代的典型特征。英国到中国来的时候，就基本上放弃了旧殖民主义的直接控制手段，改而采取攫取势力范围为主，因此中国的精英们还有些当官做老爷的机会。直接控制手段在中国遭遇到的高成本和风险，就是义和团的暴烈反抗而设定的结果，实际上也是世界实现旧殖民主义向新殖民主义转换的制度创新的全部契机。这个制度创新的光荣，除了要感谢义和团的尸骨和鲜血之外，还要归功于美国的精英们。在20世纪初起的时候，美国的工业企业规模和竞争实力都已经是世界第一，美国虽然也有机会通过武力夺去英国的殖民地，以旧殖民主义方式实现自身利益最大化，但是由于义和团的鲜血和尸骨的贡献，美国看到了直接依托强大的工业竞争力，通过改变旧殖民主义的排斥方式来实现自身利益最大化的机会。为了实现美国利益的最大化，美国以总统威尔逊的名义去进行外交理论创新，搞什么国际关系学的理想学派，其实是为了新理论得到人们更多的重视和更快的传播开来，这就跟毛泽东以国家主席之尊还经常领衔发表支持美国黑人、反对美国侵略柬埔寨的声明一样，大官出来说话都是为了加强宣传效果。除了在理论上提出所谓的理想学派之外，美国还在一战之后的巴黎和会前公开提出十四点计划，在外交实践中间美国总是拼命反对秘密外交和划分势力范围的旧殖民主义惯常方式，不再采用直接控制势力范围并排斥竞争者的方式进行，希望把殖民地地区的资源分配规则进行更改，而要求改用根据市场竞争规则来决定资源流动份额，这样美国就可以依据工业竞争力攫取最大份额的好处。美国总是宣称要尊重主权完整，竭力推行门户开放和利益均沾政策，反对旧殖民主义的直接控制和排斥竞争，目的都是依托美国的工业竞争力去攫取最大份额的好处。由于列强们在中国遭遇义和团的阻击，因此列强们都看到了直接控制中国的风险和成本很高，结果就增加了美国交易资本，想要借此去促进旧殖民主义向新殖民主义的制度转换，这集中表现在1921－1922年的华盛顿公约谈判过程中间。日本由于工业竞争力不行，无法在新殖民主义制度里面捞到多少好处，因此就拼命修改资源分配和流动规则，英法的态度与美国相反，特别是英国的态度与日本最接近，德国与美国的实际立场最接近。中国的一些著名的精英们，都是希望接受新殖民主义的控制模式，这样至少还保持着官僚精英群体的面子，保证当官做老爷的职位，好在中国老百姓跟前作威作福，所以顾维钧、王宠惠等人，就拼命配合美国的精英们，在华盛顿公约谈判期间搞新殖民主义制度创新。重大资源分配份额的调整，最终是无法在谈判桌上完成的，这就是为什么顾维钧们在美国的努力没有效果的原因。规则的变换意味着全球资源分配份额的重大变化，这是需要在战场上分出胜负，直到失败的一方失去了反抗和讨价还价的能力，新的规则才得以确立的。对于这一点，美国素所深知，也从来不像中国精英们那样抱有幻想，旧殖民主义到新殖民主义的制度转换，最终是第二次世界大战完成的。大战的双方并非是所谓法西斯国家与民主国家的较量，而是新殖民主义的拥护者与反对者的较量，最终是要决定殖民地资源和剩余提取与分配依据什么规则来进行，在特定规则与国家工业竞争力相适应的情况下，再决定全球资源分配份额。在这个意义上，第二次世界大战是一次重大的制度创新，也只能是在“战争是流血的政治”中间，去改变全球资源流动规则和分配份额。第二次世界大战的胜利是美国的胜利，意味着中国社会剩余的提取，从此要按照市场规则进行，原来流入日本的资源现在要转而流入美国，如此而已；因此二战的胜利，与中国人民和中华民族无关，只有共产党革命的胜利，才是中国人民的胜利，毛泽东坚持的“独立自主、自力更生”发展战略，就是阿明竭力倡导的“脱钩发展”，中国的资源和社会剩余从此不再按照列强的需要流出国界，而是要按照中国人民的安全和福利需要来运用。由于各国工业竞争力的不同，因此各国的追求就很不一样，第二次世界大战在亚洲战场上，是日本希图确立旧殖民主义秩序，排斥新殖民主义秩序，在自身工业竞争力不足的情况下，保证自己得到最大份额的资源和提取亚洲国家的剩余；在欧洲则反过来，是追求新殖民主义制度的德国，要以武力打破旧殖民主义帝国的桎梏。同时希特勒德国战争及其，还要承担另外一重战略使命，就是要以战争手段毁灭欧洲的工业竞争力，以保证战后的新殖民主义世界秩序中间，美国拥有无可置疑的主导地位，保证美国在新殖民主义秩序下实现利益最大化。在这样的背景下，去回顾美国反对法国出兵莱茵，从而在政治上帮助希特勒渡过重大危机；同时在经济上还通过扶持希特勒德国的道斯威计划，帮助德国战争工业的扩张。希特勒手上的杀人刀如果不够快，显然就无法实现美国的理想。虽然二战的战线不那么特别壁垒分明，战争阵营与各国的世界秩序追求完全一致，但是形势比人强。而战争需要的效果则决不含糊，如果日本和英国不失去反抗能力，新殖民主义制度和世界秩序就肯定无法确立。如果英国和法国不在战争中间充分被削弱，美国在战后的优势就不会那么明显，新殖民主义世界秩序的确立也就不一定那么一帆风顺。在第二次世界大战中间，最终打垮日本是中国的牺牲和美国的钢铁的成就。打垮英国是希特勒德国的功劳，而打垮德国的主要成绩属于苏联，最大的得利者就是那个产生理想主义学派的美国。孙子曰“以有虞备不虞者胜”，信夫！新殖民主义制度设计的提出，就是中国义和团们的反抗带来的成本和风险感受，新殖民主义制度建设的完成，则是第二次世界大战的结果。中国的精英们还被洋大人需要，还能够当官做老爷，其依据在于中国精英们可以帮助实现低成本控制中国，保证中国的剩余和资源顺利流向列强。没有义和团，洋大人不见得肯把在中国榨取的剩余，留下一部分给中国精英们享受了，说不定要安排中国精英们下煤矿去了。所以，中国的老百姓有权利说义和团不高明，可以抱怨他们盲目排外和牺牲得没有价值，但是中国精英们就不能人云亦云，要知道这可是你们的宝贵资源，如果中国没有了义和团奋不顾身的牺牲，洋大人就肯定早就不再需要你们了，在这个关键问题上，万万不可粗心大意。
鸣放时，我正在内蒙古记者站，鸣放刚刚开始，突然反右派了。从报上揭发的材料看，只是片言只语、断章取义，没有说服力。我很奇怪怎么人们一对肃反有意见，就说他是右派分子？我很担心这样匆匆忙忙地划右派，又要搞错许多人。就在党的小组会上提出我的担心。小组的林沫、钦达木尼和我有同感，就让我这个党的小组长向支部汇报：“就整个肃反运动来说，成绩是大的。根据事后调查，弄清了许多人的问题。但单就肃反斗争会来说，缺点大。因为挨斗的人多，结论是反革命的少，在许多好人心上留下了伤痕。”“从公布的材料来看，胡风与美蒋并没有组织上的联系，不能算是反革命。不知中央是否掌握了其他材料？”立刻，引起支部怀疑。林沫赶快表示转变，并把我的汇报告诉记者部。汪琦如获至宝，把我叫回北京。这当间，我在湖北省人民政府作参事的父亲给我来了信，说他们参事室的主任耿伯钊是右派，他们“如梦惊雷”，正批斗他。不几天，《湖北日报》刊出：国民党革命委员会揪出耿伯钊反党集团，其中就有我的父亲。我父亲来信说，报上讲的许多不是事实。还说，他们参事室闹宗派，他曾经打过“老虎”，现在人们报复他等等。本来，我就感到反右派搞错好些人，听父亲这么一说，相信把他也搞错了。我就给父亲回信，问他：参事室里有没有共产党员，有什么意见可以告诉党员。有什么错误要好好检查，不要“无中生有”，也不要“有而不说”。党不会冤枉人的。《湖北日报》如果弄错了，也可以告诉他们。谁知汪琦对著白纸黑字硬说我给父亲出坏主意，划我是右派分子。傅冬还对我说：“某某单位只要说胡风不是反革命，光这一条就要被划成右派，你不光有这一条，还有肃反这一条，能不划吗？”由此可见，《人民日报》的反右派报道推动著社会上反右派运动的发展，《人民日报》内部的反右派运动也受著社会上反右派运动的影响。大家就是这样你比我、我比你地扩大著战果，不去进行自己的思考。钦达木尼是蒙族人，在鸣放期间与林沫合写了一篇稿子，批评大汉族主义，林沫的署名在前面。当时，少数民族不能批评大汉族主义，一批评，就说你是狭隘的民族主义者。林沫是汉族，又是记者站站长，在紧急的关头，他不去承担责任，于是，钦被划成右派分子。刘时平也是记者部的副主任，肃反时斗过他。鸣放时，刘的妻子蒋如芝说，大刘不是反革命，把他斗错了等等。一反右派，就说蒋如芝攻击肃反，划她是右派。接著，说刘是蒋如芝的幕后操纵人：“如果不是幕后操纵人，蒋如芝怎么知道把大刘斗错了？”于是，刘时平成了没有说话的右派。“你没有说话，骨子里也是反党的！”汪琦、傅冬等这些革命的“左派”竟能看到人的骨子里，根据人骨子里的东西定罪！吕建中在鸣放中对编委会的成员提了一些意见。如：“胡绩伟把中央某负责人的意见说得有声有色，但谈了之后就不作具体研究，错了没人负责。”“在编委会里，有这样的人（王揖），看起来道貌岸然，似乎很有原则性，实际上是自由主义，脑子里没有多少东西。编委会缺乏原则性，对许多事情是非不明，不了了之，这就掩盖了这种人的无能，发展了自由主义。”“肖风主观主义、官僚主义很严重，应该整一整。”“现在提出不少意见，领导要边整边改，如果这次整风结束后仍不了了之，我建议邓拓辞去现任职，健全编委会。”结果说吕建中攻击了编委会许多成员没有脑子，是非不明，“他要改组编委会，邓拓辞职。”吕建中对记者部的领导提了一些意见，如：“陈浚乱指挥记者。主观主义、自以为是很厉害。在稿费问题上教条主义地搬用苏联《真理报》的经验。”“谁不了解汪琦在记者部的情况？应该对她来个称职与否的审查。”上一页[1][2][3][4][5][6][7][8][9]下一页
8《善良的报应》有一个人，是医生，人很善良。当然这种善良并不曾到变态的程度，比如，不小心踩死一只蚂蚁后，就赶紧为其念经诵佛、超渡亡魂、修坟造墓，更恐其死后单身寂寞，再踩死数十只蚂蚁为其做伴。一次手术，鬼使神差的，她犯了错误，导致一个女患者的子宫被割去。尽管医院为其遮掩，说患者子宫里面全是癌，并煞有介事地出具相应的医疗鉴定报告，可她心知肚明事情的真相。她非常难过，再也握不好那把手术刀，很快，被调离一线。后来，因为偶遇，她与女患者成了朋友，也认识了女患者的丈夫。他们是一对好人，相信别人想让他们相信的，木讷诚恳，没有对医院给出的结论提出任何质疑。他们只是悲哀地接受这一切。一个孩子是一个家庭的希望。没有了希望，这家庭的存在还有什么意义？作为他们的密友，她发现这对夫妻之间的关系渐渐发生微妙的变化。她劝他们去领养一个孩子。女人应了，男人却很迟疑。也难怪，哪个男人不被繁衍自己后代的强烈本能所驱使？男人先天就是一种比女性更为自私的生物。男人是想离婚的。不孝有三，无后为大。男人老家的父母就差没拿锄头镰刀打上门。女人伤心地哭。她陪女人一起掉眼泪。男人就蹲在门边抽烟，一根一根地抽，抽得脸色焦黄。他们都没有错，错的只是她。她有了一个念头。男人不就是想要一个与自己有血缘关系的孩子吗？她若替男人生一个，男人不就仍可以与女人在一起？她被这个念头吓住了。她还年轻，不曾婚配，虽谈不上貌美如花，身边从来就不乏猛烈的追求者。她不能这样做。但这个念头就像一条毒蛇紧缠住她。一个月后，她做出决定。事情的因是她，事情的果也只能是她。这世上谁也逃不掉因果。她是一个唯心的人。人有了心，就有了疼。她没向女人谈论这个决定。她找到男人委婉地说出她的想法。男人开始不同意，觉得滑稽，后来想明白其中的利害关系，同意了。毕竟，他也不想离婚，而去外面找人借腹生子，姑且不提钱――凭男人目前的收入是绝对拿不出来这笔钱――其间过程也充满种种不可测的危险变数。男人被天上掉下的这块大饼砸懵了，甚至说是砸得很欢喜。他或许还以为这是自己的雄性魅力在作怪。这是男人的劣根性。他也问了她为什么要这样做的理由。她说，因为她与女人是好姐妹。他信了。就这样，她与男人生下一个孩子，再异口同声对女人说孩子是领养来的。男人与蒙在鼓里的女人继续恩恩爱爱地活着。按说事情演变至此，她已经承受了果，内心应该恢复宁静，但她显然忘了事情的果也是事情的因，她再也割舍不下那块从她肚里掉下的肉。她来他们家的次数越来越多，提这带那，每每看到孩子，眼睛就痴了，而且还常抱怨女人没有及时给孩子喂奶换尿布又或者其他。女人的脸色渐渐不好看了。终于，纸没包住火，女人知道了孩子是她与男人生的，心里顿时失去平衡，认定她是一只早就包藏祸心的狐狸精，大哭大嚷，歇斯底里地往窗外扔东西，突然间错手把孩子也扔出窗外。孩子摔死了。女人进了监狱。女人与男人离了婚。她也疯了，每天在孩子的血泊处来回地走，喊孩子的小名，有时坐下，抱起一块石头又或者一根树枝，温柔地将脸贴上，轻轻地唱起童谣，“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”9《大抵如此吧》有一个人，他在旅途。旅途漫长。火车轰隆隆地响，从北往南开。而由南向北飘来的，还有夜色。它们由无渐至有，由稀薄渐至粘稠，终于稠得化不开，像粥，一锅煮糊了的粥。粥里的莲子、桂圆、红豆、米粒全烂成一砣砣，咽入嘴里，只是凉，只也是腻，让人忍不住想反胃呕吐。他手上拿着一罐启了盖的八宝粥。他朝粥里吐了口浓痰。他想把罐子扔出窗外。车窗是密封的，他忘了这里是硬卧空调车厢。他扬起眉梢，眉梢坚硬，他的眉型呈三角形。他咳嗽一声。脸庞被窗外不时扑来的灯光映得忽明忽暗。这些灯光活像一只只饥饿的兽，咣当咣当地响，猛地从黑色的虚无中跃起，爪子划过玻璃，刺人耳膜。不过，不用怕。这世上最凶猛的兽却也是人心里豢养的那只。他这么想着，渐渐有些坐立不安。他被自己吐出的这口痰弄得越来越恶心。铺位边那个装废品的铁篓子里早已堆满果核瓜子壳桔子皮。下铺那两位女孩儿虽然已经不再吱吱喳喳，仍飞快地嗑着葵花籽，似乎在比赛。篓子满了，但她们还有报纸。她们兴高采烈地把壳吐在报纸上。她们真年轻，眉眼儿也俏。他耸耸肩，往车厢这头望去。俩个年轻人蹲在车厢连结处吸烟，个头雄俊，眉眼间颇有凶意。他又往车厢那头望去。隔壁铺位上突然传出一阵剧烈的干嚎，一只瘦骨伶仃的手撸出一大把鼻涕眼泪，是个老头儿在甩鼻涕，没甩干净，一串青黑色的鼻涕就晃悠悠地挂在扶栏处，拦住去路。他叹了口气，低下头，怔怔地望着手中的罐子。他曾是某市下属六县一市里最年轻有为的县长。文凭、水平，酒瓶，这三个“ping”字，他一个都不少。工作也甚有魄力，为当地的经济建设确确实实办了不少好事。市委书记对他也青眼有加。那年人事变动，他还是副市长的热门人选。不巧的是，他供职于某银行的妻妹因单位上所分配下揽储任务找他帮忙。他奈何不了枕头风，结果一世精明却一时糊涂，把一百万元存于妻妹处。妻妹轻轻松松完成了任务，便向愁得额头冒汗的同事炫耀。也不知是哪个同事，或许不服她的猖狂劲，就把他的存单复印一份――如今的银行早也是实名制――并附上匿名信一封，寄于市纪委，结果东窗事发，先是双规，然后批捕，眨眼间墙倒众人推，被判入狱三年。其间倒发生不少趣事。比如那位想保他的市委书记还曾专门派人到县里在小范围里召开科级干部会议，欲动员大家承认这一百万块钱是大伙逢年过节给他送的礼，这钱并不是他贪污贿赂所得，结果除民政局长承认下三万块钱，其他人一律缄口不语。能当上民政局长的人自然不是无能之辈，可能是想押宝赌他没事，为以后赢得一份政治资本。但这注押错了。没几天市纪委又下来人，这回却是调查民政局长的这三万块钱从何而来。不查不知道，一查吓一跳，民政局长竟然连拨给山里乡镇的救济款都敢贪，那当然得从快从重从严，判了十年。市委书记见状也迅速改了口气，他立刻从可以挽救的同志沦为彻头彻尾的反面典型。又比如水利局长。在这场突如其来的风暴中被弄得方寸大乱。首先没管好老婆。生活作风问题本来是小问题，最后却被搞成要老命的大问题。局长的情人是单位上的主办会计，一直与他老婆相安无事，见面俩人还姐姐妹妹亲热地叫。那些日子也不知道局长踩痛他老婆的哪根筋。光天化日下，他老婆会同娘家姐妹把他的情人扒光在熙熙攘攘的人流中间。情人受不过众人的指指点点，吃农药，死了。情人的丈夫虽说早就心知肚明头上戴着一顶绿帽子，却总是蔫儿巴叽地窝在学校里当老师，这回急了眼，大怒，拎一把菜刀，来找局长拼命。局长晕头转向时，又犯下第二个错误，而且还是致命的。他想花钱消灾，拿出二十万块钱要捂住情人丈夫的嘴巴。结果人家不吃这一套，立刻把钱上缴纪委。很快，水利局长也进去了。还比如县政府办公室主任，也是一个年轻人，属于实权派人物，一般的副处级干部那是不放在眼里。他被双规后，办公室主任感其知遇之恩，以某副县长的名义写了封匿名信给市委，说县长是权利斗争的牺牲品。主任想把水搅浑，结果把自己也搅进去。市委书记与市长与市委副书记找到这位副县长询问这封信的真实性。副县长喊起撞天屈。市委召开紧急动员大会，先是给公安局下达破案任务，并从北京某大学请来计算机高手对这封从电脑上打印出来的匿名信做鉴定。在强大并高效动员起来的国家机器面前，很快，办公室主任浮出水面，在一连番审讯下，承认了匿名信是其所为，也承认了这违反了党纪。主任毕竟太年轻，以为等待他的仅仅是一个党纪处分。但审查仍在继续，一根铁篙子直往底捅。令人惊异的是，这年轻的出身农家子弟的主任或许是想在仕途上伸一下拳脚，其账目清清爽爽，履历更无任何疵瑕，不管是学习还是工作，除了荣誉还是荣誉。最后审查人员终于在主任曾任职办事员的某镇找到一份有其签名的凭证，五万元的专项收购资金曾被挪用。虽然这笔挪用的钱已在半年内归还，钱还是被挪用于当地某偏僻山村盖校舍，上面也有乡长、书记的签名，但挪用就是挪用，白纸黑字是没有人情可讲。于是，年轻的办公室主任这回倒真的成了斗争的牺牲品，很快就被开除公职。最搞笑的要属他老婆了。但那已是三年前的事，说起来也无甚意思。这次他是去看儿子的。在狱中，他已得知儿子考取南方的某所大学。儿子是否还肯认他这个爹？不管认不认，就算能远远地看上儿子一眼，那也是好的。他慢慢地从罐子里抖出那根塑料勺子，握住，手上青筋虬结。他舀起已经冰凉的粥，往嘴里喂去。自己吐出的痰总得自己咽回去。这世上的事大抵如此吧。10《她丈夫是军人》有一个人，是小学老师。她丈夫是驻扎在当地的军官。俩人新婚不久，恩爱异常。她丈夫手下的兵瞅着红艳艳的她，馋得口水足有三尺长，常与她开一些荤玩笑。她像大姐姐一样与兵们打成一片。那年突然发了地震，很凶猛，死了不少人，天气又热，许多水源皆被污染。为保证居民的活命水，她丈夫被派去当地水厂驻扎。尽管离水厂不远便是她所在的学校，她丈夫没有擅离职守一步。一直到第三天，她才被她丈夫手下的兵从废墟中扛出。兵挤过一片黑压压喉咙里冒烟的人群，也挤过人群里面那一圈紧握钢枪脸色铁青围绕着水池站成盾牌的士兵。兵把她放在水池边，跑去向她丈夫汇报。渴。所有人的眼睛都在那一泓清亮的水里挣扎，却没人敢向前迈出一步。她慢慢清醒，因为极度的干渴，翻身滚入水池，贪婪地大口饮着清水。她被士兵捞起来。她看着大步向她走来的丈夫，理理额头湿漉漉的头发，刚想露出欣慰的笑容。她丈夫拔出枪，下意识地扣动扳机。军令如山。轰地一声响。一片鲜艳的晚霞从天边滑落，铺在她身上。她丈夫跪下来对准自己额头再一次扣动扳机。上一页[1][2][3][4]
为什么是英语？学者戴问天在《为什么是英语》一书中，试图解释英语在全球流行的原因。他认为原因有四:一、“日不落帝国”的兴起，帝国地跨全球，英语的使用范围也地跨全球;二、20世纪前英国世界第一大贸易国的地位，让其他国家在生意面前不得不学习英语;三、两次世界大战，尤其是二战，让美国成为“世界工厂”，输出军用物资的同时，也把英语运到世界各地;四、唱片、广播、电影、电视等公众传媒传播“美国生活方式”的同时，也传播着英语。这些原因在中国历史上皆可找到对应。香港在被英国割占后就出现了教会学校，除了传教外还教授英语。这是延续至今的“英中学校”的萌芽;英国1664年就在广州开设了贸易站，当时辅助贸易交流的语言是“洋泾浜”，如今有些词沉淀下来，倒成了方言，比如上海话中的“盎赛”（on sale）。抗日战争时期，美军观察组给延安带去许多军用物资外，还带去了国外出版物与英语。据记载，美军观察组经常把从美国带去的最新影片放给八路军官兵看，像“米老鼠”等动画片当时还在延安引起关注。美国《新闻周刊》在3月7日一篇名为《不是女王的英语》的文章中，再度对英语现象作出解释――现代科技的传播被放在助长英语传播的首位。根据英国文化协会的统计报告，世界80%的电子产品说明用英文撰写;66%的科技论文使用的文字是英语。在英国伦敦学习计算机的一位乌拉圭学生说:“英语对于计算机学习者异常重要，因为计算机语言使用的就是英语。”计算机的普及也给英语世界带来新的变种――微软英语（Microsoft English）。《新闻周刊》认为，英语流行的另一原因是职业发展的需要。据英国文化协会专员大卫・格莱托说，一个世纪以前，只有外交官或CEO这样的精英人物才在工作中需要使用英语，现在情况则完全不同，全球化的需要，最普通的职员都要掌握英语。2003年，英国政府将国内全部呼叫中心业务转移到印度。印度一个英语培训学校的教师说:“英语意味着一门技术，只要掌握了这门技术，就可以获得呼叫中心的‘高薪’工作。”而布拉格一个英语培训中心的职员这样形容全球化与英语的关系:“世界的门打开了，外面的人对我们说‘Hello’。”上述原因被认为是美国视角，但身边的事实告诉我们现实的需要正是英语流行的最重要原因。以出国为目的自不必说，语言的斗争在都德的小说《最后一课》中，作者通过帕麦尔之口说:一个民族即使被外国占领和奴役了，只要人们不忘记祖国的语言，他们就有复国的希望。但在语言学家眼中，这种流行的观点并没有语言学的证据，反驳的依据是，语言出现于史前，先于民族和国家而存在（颜治强：《世界英语概论》）。但捍卫民族语言的势力一直在行动。在印度，甘地早在1908年就发出警告:“给人们灌输英语知识，等于奴役他们。”上世纪60年代，孟买的《潮流周刊》一个讽刺专栏风行一时，该专栏尽可能地为印度英语张目，每篇的压卷语都是:“抵制英国英语。”近100年后，这种抵制英语的斗争仍在继续。实际上英语本身在传播过程中也悄悄改变。《牛津英语大辞典补编》的主编罗伯特・伯菲尔德曾说过:“当在8世纪人们首次记录英语时，它已经有分裂的倾向。在未来的世纪里，它将继续分裂和再分裂，直至具有百面千相。英伦三岛和其他母语国家的英语口语已经够五花八门了，将来仍免不了进一步改变形态和风格。任何语言工程和语言立法都不能阻止将来的变化。”■1600年间的英语1968年，英国的殖民地南也门独立前夕，最后一任英国总督主持了一场晚宴，英国国防大臣丹尼斯・希利也参加了。末任总督在举起最后一杯鸡尾酒、米字旗即将在亚丁湾降下的时候，对希利说:“阁下您知道吗，我认为长远看来，大英帝国将仅仅因为两个东西而被人铭记。”希利当然有兴趣知道能够不朽的是哪两个东西。“足球，以及fuck off（滚开）这个词。”英国人也该知足了:自公元5世纪英语被带到不列颠起，直到16世纪末17世纪初的世纪转折点上，世界上说英语的只有英格兰人、威尔士人和苏格兰人。时至今日，有4亿人以英语为母语，有2.5亿人以它为第二语言，有10亿人在学英语，到2050年世界上将有1/3的人口通晓英语。公元5世纪中叶，盎格鲁、撒克逊和朱特等日耳曼民族侵入不列颠，他们的方言融合成了古英语，英语自此宣告诞生。公元9世纪英国又遭到斯堪的纳维亚人的大规模侵略，他们在英国许多地方定居，并且和英国人通婚。他们把自己的语言也带到了英语中。当代英语They are ill（他们病了）这样一句话的三个词全来自斯堪的纳维亚语。公元1066年，诺曼人从法国北部侵入英国，占领了这个国家。诺曼人的语言是法语的一种方言。他们成为英国的统治阶级，他们的诺曼语也就成了英国政府、教会和学校的官方语言，上流社会都说法语、写法语，英语只为老百姓所用。在现代英语中，羊是sheep，而用mutton专指羊肉;猪是pig，而用pork专指猪肉;牛是cow，而用beef专指小牛肉，这都是诺曼人的入侵造成的结果。当时饲养猪、牛、羊的老百姓说的是英语，这些动物的英语名称沿用了下来。但他们所饲养的这些家畜却是供给说法语的诺曼人吃的，因而这些动物的肉的名称就借用了法语的，不然食肉的法国人听不懂。再者，如果没有诺曼人入侵英国这段历史，“英国人甚至只能做人（man）而做不了绅士（gentlman），因为gentle它来自法语”。很多法律术语也来自诺曼语，比如indict（起诉）、jury（陪审团）、verdict（裁决），因为诺曼人掌管着法庭。多种语言融合而得的英语有语法简单、词汇量大两个显著特点。英语的句子结构简单、自然，合乎逻辑思维的自然顺序。希腊语和拉丁语都是比较死板的语言，有严格的规则，无法与时俱进。英语则比较开放。英语有80%的词是从其他语言借来的。古英语的词汇有5万到6万个，现代英语词典收的词条足有75万之多，大量的外来语丰富了英语词汇，使它成了世界上词汇量最大的语言，表达能力特别强。17世纪的英国诗人埃德蒙德・瓦勒写道:“追求不朽的诗人要让自己的诗作刻进大理石。我们写在沙上，而我们的语言生生不息。我们的诗作像潮水一样，不停流淌。”加拿大约克大学的一位女教授在《心理学和衰老》杂志上发表文章说，懂或者使用两种语言能减缓大脑的衰老。“也许奥登的名言‘时间……敬畏语言’永远也无法得到证明。但是现在好像想反抗时间的人就要倚重它了。”要想防止老年痴呆，首选英语，因为它的语法简单容易入门，又因为它的词汇量大、一词多义，很难做到精通。■上一页[1][2][3]
“劳动力市场”和“人才市场”的区别4月1日中午，北京市蓝旗营小区某居民楼一个“学生公寓”里，本科毕业后从福建来到北京、尚未找到工作的小任正在电脑上玩游戏，他的床头贴着“努力”、“奋斗”4个字。这个宿舍的7个人，要么是从外地来北京考研，要么是大学毕业后来北京找工作。整整一天，只要有人在，这里总是充满笑声。但并不是所有流动知青的生活都这样快活。“流动知青在整个知识青年群体里处于相对弱势的位置，这些年轻人缺少经验、缺少社会关系，往往处于工作、生活的极大动荡中。社会位置漂浮不定，对很多流动知青来说是常态。”周拥平说。孙晓芸在北京的第一份工作，月薪是200元。她干得很苦闷，不知道自己想要什么。为了省钱，她吃、住都在学校，“我想存钱，贴补家里”。为了多赚钱，孙晓芸曾去抄信封，抄一个信封赚3分钱，她最多时一个晚上抄了400多个信封。工作了两年多，孙晓芸总觉得失落，于是参加了成人高考，在北京大学读夜大，学习财会。这次读书，她目的很明确，就是想学个能谋生的专业。3年后，她顺利拿到了大专文凭，找到第二份工作―――做社会调查，月薪400元。为了省钱，她在北京大学旁边跟另一个女孩儿合租了一间平房，每人每月30元，房子没有暖气。“吃饭、洗澡什么的还是在北大，便宜。”之后，孙晓芸又换了几份工作，有几年就住在办公室，连租房的钱都省了。“那时候年轻，也不觉得苦，现在回过头来看，挺心疼自己的。”她从不吃早饭，午饭就吃1.5元一个的煎饼，整整吃了一年。几乎每个流动知青都有一段不堪回首的回忆。陈颢庐至今还记得初到北京，在人才交流市场吃盒饭时碰到的那些别有意味的笑脸。一位作家好心提醒他：“你还是到劳动力市场去试一下。”“劳动力市场”和“人才市场”的区别，让他强烈地感受到“身份对人的重要性”。没多久，陈颢庐的钱快花光了，因为他是自作主张来北京，家人拒绝提供援助。连吃了3个月方便面，他开始掉头发。为了补充营养，他买来韭菜，用开水反复烫熟，撒些盐，强迫自己吃下去。目前的陈颢庐已经在筹办自己的文化公司。说起那段日子，他仍然无法抑制自己的感伤。记得当时绝望之下，他曾给姐姐寄去一幅画：一个小孩，端着碗站在路边，旁边写着一行字―――大爷，行行好，赏点米吧！姐姐收到信后哭了，给他寄了2000元钱，他得以活下去。“那时候，我心中不切实际的幻想都消失了，我明白了一个道理，人首先得活下去。”几经周折，陈颢庐在一家酒店找到工作―――洗碗，每月300元，这些钱他大多用来订报纸，了解各种信息。老板有一次表扬他：“你是我见过的第一个订报纸的洗碗工。”工作两年，攒了点儿钱，陈颢庐终于作为旁听生进入北大中文系学习，实现了自己的梦想。不过，已经毕业的他，又有了新的苦闷。“不想做但不能不做的事，实在太多了。”伴随着社会地位的上升，陈颢庐开始怀念自己丢掉的很多东西。“就好像有一扇门，可是别人却把它关上了”来北京已经14年了，孙晓芸至今没有结婚，没有北京市户口，收入也不高。回望14年的生活，孙晓芸有些沮丧，她的目标也变得很实际：“月薪达到五六千元，有自己的独立空间，就比较满意了。”如今，与孙晓芸同时来到大城市的最早一批流动知青，已经步入中年。他们的知青生涯即将走到尽头，一些人终于跻身城市的主流，另一些人则无奈地发现，自己还在城市的边缘游走。刘劲对自己的生活也很不满意。“我原来很排斥公务员之类很稳定的工作，但现在觉得这种工作挺好。”他发现在北京创业并没有给他带来想像中的成功和优越感。自己的同学，很多已经有房有车了，相比之下，他缺少一番事业来支撑自己的信心。此外，一种漂泊不定的感觉也让孙晓芸感到不安。有一次上课，老师讲诗歌，当讲到“嗒嗒嗒的马蹄声，是过客，不是归人”时，她的心就像被抓了一下，非常难受，“我觉得自己就是一个过客”。许多流动知青都有这样的心理感受。在北大读书的时候，陈颢庐发现，“正牌”的北大学生往往不爱和他说话。他这样形容自己的难受感觉：“就好像有一扇门，只要走进去，我就可以进入另一种生活，可是别人却把它关上了。”“流动知青要努力寻求自己在社会职业结构中的位置，努力融入当地社会。”中国社会科学院社会学研究所研究员陆建华说。在他看来，流动知青作为整体很难成为大城市的主流人群，但经过有效的努力，其中一部分人可能会进入城市主流，成为城市主流的一部分。正努力向社会主流人群靠拢的刘劲，明显感觉到了自己在社会上的尴尬位置。“我跟有北京市户口的人不一样，跟正规院校毕业、在北京找到工作的大学生不一样，跟在家乡工作的同学也不一样。”在城市白领阶层和农民工之间，流动知青成为一个“不上不下”的尴尬群体。他们没有城市白领的较高地位；而与农民工相比，他们的知识技能、就业前景较好，却仍不稳定。陆建华说，流动知青现在缺乏的，是对自己所在群体诉求的整体认识。白领阶层和民工阶层都有自己明确的诉求，流动知青也要发现自己所在群体的诉求，获得表达群体意愿的渠道。　　上一页[1][2]
美国《今日防务》2006年3月6日报道　美著名国防分析家Loren Thompson引自空军内部消息称，空军更愿意削减其F-35 JSF采购，减少600架或更多飞机以便将省下的钱满足其它需要。他说，事实上空军希望用700架JSF换得更多的F-22A"猛禽"以及更多资金用于新加油机等紧迫项目。空军希望"猛禽"机队比布什政府目前计划的183架飞机扩大到200架，空军一直主张需要381架"猛禽"满足其未来任务需求。Thompson称，即使购买了更多"猛禽"，空军官员预计JSF采购削减省下的经费还能用于解决像新空中加油机等紧迫需求。换言之，空军希望牺牲3倍的JSF换取1倍的"猛禽"以及解决其他紧迫采办需求。空军未来预算受限，必须做出选择。空军宁愿采购更多大飞机，减少JSF这样的小型飞机的采购。另外，Thompson还预计国会将责成国防官员解释为何他们认为JSF项目去掉一种发动机制造商更好。在其2007财年预算申请中，五角大楼提议放弃通用电气和罗・罗公司发动机小组开发JSF替换发动机。Thompson称，普・惠公司是一个不错的公司，但没有竞争，不能保证能达到最好。取消第2种发动机制造商将使普・惠公司垄断JSF发动机的生产。而F-35的发动机将成为未来30年全球最广泛使用的军用飞机发动机。Thompson称，议员们不会理解为什么政府将让这样一种广泛使用的发动机出现垄断。尽管空军参谋长Moseley上周告诉参议院武装部队委员会(SASC)称，此举将节约18亿美元。Thompson认为，最可能的情况是国会将要求五角大楼证明这一垄断将带来的好处。吴蔚
台军：大陆2015年出航母 台军不逃即死“瓦良格”号与其姊妹舰“库图涅佐夫”号航母是前苏联“大海军”计划的产物，属重型航空母舰。其中“库图涅佐夫”号航母已成为俄罗斯海军力量中坚，而据外电报道，“瓦良格”号在完工95%后由于种种原因无法继续建造，该舰几经波折后被当做废钢铁卖到中国。由于重型航空母舰有较大的战略影响，因此尽管中国得到的是一艘弃舰，但台湾和境外一些别有用心的媒体还是大肆炒作其“军事用途”。图为“瓦良格”号航母新华网图中新网2月8日电台湾媒体报道称，美方不仅因台方未通过三项军购而质疑台湾的“防卫决心”，也质疑台军关于“第一击”的规定太保守。同时，台军方整合评估室7日发表计算机分析报告，指三项军购案未通过，“两岸兵力将从今年起向大陆倾斜，战力比失衡”。台当局释放种种信息，再度为向美军购的必要性制造借口。据台湾《中国时报》引述“权威消息”称，台军要发动“第一击”，无论是机舰巡航时双方擦枪走火，或是遭全面攻击后的反击，现时只有两条路可选择：一是逃，二是被击落或击沉。另外，台军方整合评估室发表计算机分析数据报告指出，三项军购案未通过，估计2020年到2035年，两岸战力将达到2.8比1，接近3倍，战力比失衡，“大陆攻台能力与决心将增强”。但如采购三项军购，战力比仅为1.67倍。台军方声称，解放军水面兵力去年已有能力突破第一岛链，到2015年将有航母战斗群出现，威胁台海制空。台军亟需爱国者图片三型导弹9套、反潜机12架、潜艇10艘。台军方同时宣布，基于“国防防卫”需求，已经审查通过采购新型攻击直升机(AH-64)、无人飞行载具、云豹装甲车，多管火箭、中程反装甲导弹。联合防空需要采购新型野战防空导弹、中程空空导弹等。在联合截击方面，军方希望采购扫雷直升机、小牛导弹、高速反辐射导弹、联合防卫攻击炸弹、神盾级舰等。“瓦良格”号被拖船拖往中国的途中“瓦良格”号与其姊妹舰“库图涅佐夫”号航母是前苏联“大海军”计划的产物，属重型航空母舰。其中“库图涅佐夫”号航母已成为俄罗斯海军力量中坚，而据外电报道，“瓦良格”号在完工95%后由于种种原因无法继续建造，该舰几经波折后被当做废钢铁卖到中国。由于重型航空母舰有较大的战略影响，因此尽管中国得到的是一艘弃舰，但台湾和境外一些别有用心的媒体还是大肆炒作其“军事用途”。“瓦良格”号被拖船拖往中国的途中新华网图“瓦良格”号被拖船拖往中国的途中“瓦良格”号与其姊妹舰“库图涅佐夫”号航母是前苏联“大海军”计划的产物，属重型航空母舰。其中“库图涅佐夫”号航母已成为俄罗斯海军力量中坚，而据外电报道，“瓦良格”号在完工95%后由于种种原因无法继续建造，该舰几经波折后被当做废钢铁卖到中国。由于重型航空母舰有较大的战略影响，因此尽管中国得到的是一艘弃舰，但台湾和境外一些别有用心的媒体还是大肆炒作其“军事用途”。“瓦良格”号被拖船拖往中国的途中新华网图停泊在中国的“瓦良格”号“瓦良格”号与其姊妹舰“库图涅佐夫”号航母是前苏联“大海军”计划的产物，属重型航空母舰。其中“库图涅佐夫”号航母已成为俄罗斯海军力量中坚，而据外电报道，“瓦良格”号在完工95%后由于种种原因无法继续建造，该舰几经波折后被当做废钢铁卖到中国。由于重型航空母舰有较大的战略影响，因此尽管中国得到的是一艘弃舰，但台湾和境外一些别有用心的媒体还是大肆炒作其“军事用途”。停泊在中国的“瓦良格”号新华网图台军方展示的“瓦良格”号航母侦察卫星图像“瓦良格”号与其姊妹舰“库图涅佐夫”号航母是前苏联“大海军”计划的产物，属重型航空母舰。其中“库图涅佐夫”号航母已成为俄罗斯海军力量中坚，而据外电报道，“瓦良格”号在完工95%后由于种种原因无法继续建造，该舰几经波折后被当做废钢铁卖到中国。由于重型航空母舰有较大的战略影响，因此尽管中国得到的是一艘弃舰，但台湾和境外一些别有用心的媒体还是大肆炒作其“军事用途”。台军方展示的“瓦良格”号航母侦察卫星图像新华网图台军方展示的“瓦良格”号航母侦察卫星图像“瓦良格”号与其姊妹舰“库图涅佐夫”号航母是前苏联“大海军”计划的产物，属重型航空母舰。其中“库图涅佐夫”号航母已成为俄罗斯海军力量中坚，而据外电报道，“瓦良格”号在完工95%后由于种种原因无法继续建造，该舰几经波折后被当做废钢铁卖到中国。由于重型航空母舰有较大的战略影响，因此尽管中国得到的是一艘弃舰，但台湾和境外一些别有用心的媒体还是大肆炒作其“军事用途”。台军方展示的“瓦良格”号航母侦察卫星图像新华网图台湾军方展示大陆军用机场图片台湾军方展示大陆军用机场图片网络上流传的被台当局称为“大镬(huo)岛仿真攻台”的照片网络上流传的被台当局称为“大镬(huo)岛仿真攻台”的照片。台湾当局称解放军制作了台湾机场及台军F-16战机模型，然后演练用精确制导炸弹将其“夷为平地”。新华网图中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示中国海军近况及部分武备展示资料图为中国海军近况及部分武备展示2
新华网莫斯科2月8日电 (记者卢涛) 俄罗斯国防部海军武器购销负责人安纳多里・什列莫夫8日说，俄海军司令部已经决定建造一艘新型多功能核潜艇。据国际文传电讯社报道，什列莫夫说，这种新型潜艇排水量达5000至6000吨，不但能够保障战略导弹核潜艇的作战稳定性，还具备其他多种用途。俄罗斯海军总司令马索林1月底曾宣布，俄潜艇部队近期将增加4艘新型潜艇。他说，除了3月即将服役的“北风之神”新一代核潜艇外，一艘“拉达“级常规潜艇也即将下水。俄目前正在建造一艘能够发射巡航导弹的多功能核潜艇，还有一艘核潜艇正处于设计阶段。马索林说，“无论现在还是将来，这些潜艇都足以完成各项任务”。
本报特约撰稿人 潘 杰由于具有全面作战能力，“阵风”的服役将导致法国许多现役飞机“下岗”法国空军主力战机最近要“大换血”了。据法国《费加罗报》日前报道，法国不惜重金研制的第4代先进战斗机“阵风”即将加入法国空军的战斗序列，“阵风”还将替换军方的7种主力战斗机，成为法国空军未来空战的“骨干”战机。具备多种作战能力2006年将是“阵风”接受真正洗礼的一年：首批20架战斗机加入了法国空军今年组建的第一个“阵风”战斗机大队。这批最新加入现役的“阵风”战斗机跟早前部署在法国海军“戴高乐”号航空母舰的海军型“阵风”相比，作战性能方面明显提升：它们可以发射空对地巡航导弹。在法国航空母舰上服役的首批舰载型“阵风”战斗机仅能执行空防任务。按照计划，所有“阵风”战斗机在2008年都将全面升级，将可以发射中程空对地导弹，执行侦察和对地攻击的多重任务。由于“阵风”战斗机已设计定型，其制造商法国达索航空公司已经加快生产计划。军备总工程师帕特里克・迪富尔称该计划是带动法国其他部门发展的名副其实的“技术火车头”。他说，“我们从去年起就进入了真正的生产阶段”，2005年已向军队提供了11架“阵风”战斗机，2006年还将有14架出厂。军队的需求量已确定为294架，其中空军234架，海军60架，迄今已订购120架。法国空军计划用60架“阵风”战斗机在2008年、2010年和2011年组成3个新的战斗机大队，届时全部将加入保护法国领空的作战值班序列。取代法国7种作战飞机“阵风”是世界公认的高于第3代而且有相当发展潜力的双发多任务重型战斗机。最突出的一个“亮点”是具有多用途打击能力：“阵风”能够执行广泛范围的短程和远程作战任务，包括对地(海)上攻击、空中拦截、夺取制空权和侦察，还具有核打击能力。由于具有多种作战能力，“阵风”最终将取代法军7种现役作战飞机，它们分别是：“幻影”IV战斗机、“美洲虎”攻击机、“幻影”F1战斗机、“幻影”2000战斗机、F-8“十字军战士”战斗机、“超军旗”战斗机和“军旗”IVP战斗机。法国蒙德马桑空军试验中心主任埃里克・鲁佐将军说：“‘阵风’战斗机执行各种任务的能力可使部署在战场上的飞机数量大大减少。我们还可节省维修方面的人力和物力，因为‘阵风’战斗机需要的机械维修人员要比上一代战机少20%至25%。”
新华网北京2月9日电（记者陈辉）记者9日从解放军军犬繁育训练基地获悉，随着一群“新兵”军犬陆续分配到部队服役，人民解放军现役军犬数量将突破7000条。军犬繁育训练基地高级畜牧师于斌介绍，一些优秀的犬种训练成军犬后，可以广泛用于军事侦爆、探雷、警卫、侦察、通信、搜索等，成为部队的重要帮手。美国、俄罗斯、英国、德国等国军队都设有庞大的军犬繁育训练机构，为军队培训各类军犬。新中国成立后，人民解放军在北京创建了军犬繁育培训机构。到上个世纪60年代初，各大军区相继建立了军犬队。上个世纪70年代，军犬机构大都撤消，军犬的繁育训练处于停滞状态。1991年，军队大规模恢复了军犬编制，在北京建有军犬繁育训练基地，在总后勤部、各大军区、海军、空军、二炮建立了军犬队。据军犬繁育训练基地主任崔金柱介绍，在军营服役的主要有昆明犬、德国黑背、比利时牧羊犬、英国拉布拉多等10余个犬种。1997年，人民解放军开始培养具有大专学历的训犬员，目前已有上百名训犬员获得大专学历，40多人具有中高级职称。全军每年可培训出600多条军犬送往部队。据介绍，军犬出生6个月后，就要进行为期8个月的追踪、鉴别、巡逻、警戒、追捕、搜索等科目训练。解放军培养的专业犬有巡逻犬、侦察犬、警卫犬、侦破犬、搜毒搜爆犬、边防犬等，主要配备给边防部队、特种部队、军用仓库、保卫部门、机场码头等。目前，全军重点仓库基本上实现了以犬助哨，边防部队也配有大量军犬，近5年来由军犬侦破的案件已达上百起。◎◎◎
中新网4月19日电据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯军队近期将装备新型“远东羊茅”无人机系统，其将保障向高精度打击武器系统提供侦察情报，此举将大幅提升俄军在作战方向的火力打击能力。俄罗斯联邦国防采购机构第一局局长谢尔盖・科良基近日表示，俄军计划在今年或者明年初装备“远东羊茅”无人机系统。科良基指出，该无人机不仅可执行近度纵深的侦察任务(距离作战接触线30-50公里)，同时也可完成深度纵深的侦察任务(约300-350公里)。这名官员指出，该无人机系统可保障向“伊斯坎杰尔”战役战术导弹系统等高精度打击武器提供侦察情报，其将在最大程度上提升俄军部队在作战方向的火力打击能力。与此同时，科良基透露，目前俄罗斯正在研制一系列未来无人机系统，其中包括具有空中打击能力和符合未来俄军作战要求的无人机。“远东羊茅”型无人机系统用于为装备多管火箭发射器和常规火炮的炮兵部队捕获和指示目标。“远东羊茅”是俄罗斯同类系统中最先进的，到目前为止已制造了9架无人机(编号9M62)，并正在莫斯科附近的耶戈尔耶夫斯克第924无人机战斗应用中心进行飞行试验。“远东羊茅”系统在野战条件下的展开时间为15-20分钟。操纵车上有两个工作站和一个系统指挥员位置。工作时，操纵车处理无人机侦察摄像机拍摄的图像并叠加到数字式地形图上。被探测到的目标坐标确定后(定位精度不低于约50米)，就将它传送给终端用户(通常是一个炮兵连)。9M62无人机采用稍微后掠的机翼和双梁尾翼、功率13马力(约9555瓦)的活塞发动机和双叶推进桨，起飞重量约50千克(其中14.5千克为任务载荷)，利用空气弹射器发射，伞降回收。该机飞行高度650-9800英尺(198～2987米)，飞行速度90-200千米/小时，续航时间约2小时。采用预置程序飞往目标区，还可能由地面操纵人员手动控制。(章田/雅龙)
本报特约记者 于 洋 罗山爱继此前接连展示“隐形”导弹、超高速鱼雷之后，伊朗军方4日再次发射一枚“考萨尔”中程岸舰导弹。有分析认为，以此次导弹演训为标志，为期一周的伊朗“神圣先知”联合演习进入尾声。据五角大楼官员透露，美国国防部指示美国中央总部的电子情报部队、驻巴林的第5舰队潜艇分队、美国太空司令部的的侦察卫星全方位锁定此次演习，尤其要注意搜集伊朗新式武器试验的情报。五大途径掌控伊朗军演动向3月31日，伊朗军方发言人公布军演消息后，世界各大媒体都做了报道。比较起来，美以的反应却有些冷淡，似乎早已有所“预料”。有媒体日前披露说，早在3月中旬美以就获悉此事。随着31日伊朗军演拉开序幕，美以与伊朗的谍报战也正式上演。国际观察人士指出，美国主要通过五大途径掌控伊朗军演动向。一是间谍卫星监视。为了搜集伊朗战略导弹信息，美军急调数十颗军用卫星，一齐锁定本次演习。这些卫星可以在黑暗中获取图像，并能从2万公里外的高空拍摄高分辨率的照片；二是监听站监听。美军驻阿富汗、伊拉克、巴基斯坦、土耳其等基地的电子监控和雷达监控站点，能侦听到发自伊朗的通讯信号；三是海上潜艇监视。美军第五舰队就部署在中东地区，军演开始前，该舰队潜艇分队就接到指令，“尽量前出监视演习动向。”；四是高空侦察机侦察。伊朗演习前后，美军高空侦察机明显加大了对海湾地区的“光顾”频率，U-2、TR-1A、RC-135、RC-12等各机种轮番登场。助伊朗发展导弹 美自食苦果有分析指出，美以这次之所以如此兴师动众，主要目的是想获取伊朗新式武器信息，尤其是让两国“如鲠在喉”的导弹技术。然而就在舆论热议伊朗导弹之时，有媒体日前曝出内幕，称伊朗导弹技术实际是“拜美国所赐”。据报道，上世纪六七十年代，美国与伊朗巴列维王朝军事关系密切，美向伊军提供了几种先进战术导弹，包括“霍克”型地对空、反坦克和空空导弹。巴列维王朝1979年被推翻后，伊斯兰革命政府上台不久，便招揽全国人才，展开导弹仿制工程，首先便是对“霍克”解密。伊朗军方人士曾透露，研制人员从“霍克”得益不少。此外，美国与巴列维王朝友好时期，数以千计伊朗人在美国的大学学习和接受培训，其中有些人曾涉足核武制造技术，他们后来成为伊朗第一代核武科学家，主持核计划的同时，还培养大批新人。伊朗没有露出全部家当据分析，尽管伊朗在军演中展示了几种导弹，并高调宣传它们的先进性能，但其实并没有抖露所有“家底”，伊朗还有数件“压箱底”杀手锏。据伊朗媒体日前披露，伊朗已研制成功“流星”-3B导弹，该型导弹射程达1400～2500公里，如果它部署在伊朗西部地区，在中东和南欧地区的所有美军目标就都在它的打击范围之内。另据报道，伊朗正加紧研制“流星”-4和“流星”-5导弹，射程分别为2900公里和4300公里，并可携载核弹头。此外，据传伊朗还从俄罗斯进口了“伊斯坎德”导弹系统，这一武器系统性能十分了得，尤其是隐身效果好、突防能力强，被称为“撕破美国TMD的‘杀手锏’”。导弹是伊朗最好的自卫工具外界已知伊朗最有名的导弹是2003年开始服役的谢哈布-3A型弹道导弹，它能在伪装的标准商用倾卸式拖车上起竖发射，可携带大规模杀伤性弹头，射程达到1300-1700公里左右，整个以色列都处于它的打击范围之内。伊朗国防部长曾透露，谢哈布导弹正处于“非限制性生产”之中，“可以象生产小汽车一样展开大批量生产”。这也难怪一些伊朗军方人士警告以色列，如果伊朗核设施遭到不测，以色列几乎每个关键目标都会摊上几颗伊朗导弹。英国简氏集团亚太防务问题专家卡尔・尼奥尼认为，由于伊朗军队的整体现代化程度不高，很容易遭受美国和以色列的“外科手术”式精确打击，因此伊朗也在寻找“巧妙的”反制手段，导弹就是其中最好的自卫工具。链接 伊拉克导弹专家投奔伊朗伊朗发展远程导弹，也离不开外国专家的帮助，其中就包括伊拉克前萨达姆政权培养的顶尖武器专家加盟。伊朗最渴望的是将其导弹陈旧的液态推进剂升级为稳定的固体推进剂，以便加大现有的导弹射程，而伊拉克专家在这方面恰恰是强项。据美国五角大楼高级官员私下称，萨达姆政权倒台之后，其手下的众多武器专家成了包括伊朗、叙利亚等许多国家“窥觑”的对象，而所有这些国家中，伊朗自然是“近水楼台”。在所有伊武器专家中，最引人关注的当属前萨达姆政权的首席导弹专家默德赫・萨德克・沙比亚将军。2003年2月，联合国警告伊拉克销毁射程超过150公里的萨穆德II型导弹时，伊拉克方面负责与联合国交涉的正是默德赫将军。据悉，默德赫属于什叶派穆斯林，伊拉克战争结束之后，他便消失得无影无踪，有人声称他已经投奔了什叶派当政的伊朗现政权。
图为台湾军舰在一次“汉光”军事演习中发射导弹。台湾军方近日再度极力渲染“大陆导弹威胁论”。据台湾《东森新闻报》3月7日报道，台“国防部长”李杰称，大陆目前共有上百枚导弹对准台湾，可以对台实施多次攻击，台中南部已经“无力因应”。着力突出“导弹威胁”据报道，李杰在向“立法院国防委员会”递交的一份报告中称，大陆部署的弹道导弹及巡航导弹总数已经有上百枚，至少可以对台湾发动5个波次共计10个小时的“饱和攻击”。李杰称，大陆的导弹部队已经具备了对台湾的变电所、雷达站、机场跑道、飞机掩体以及弹药库的精确打击能力。在面临大陆导弹攻击时，台军的导弹防御系统“仅能保护台湾北部地区”，台湾中南部地区根本“无力因应”。李杰在报告书中还煞有介事地称，大陆空军现在拥有战斗机上千架。这些飞机目前已经大量装备精确度高、射程远的各型对空、对舰以及对地导弹。大陆空军部署预警机后，在台湾东部空域将适时拥有指挥、管控以及打击能力，对台制空权已经“构成了严重的威胁”，预计到2012年，两岸军力将出现“重大失衡”。报告意图很明显台湾军方选择在此时抛出“大陆导弹威胁论”，很明显是经过精心策划的。陈水扁此前执意宣布终止“国统会”与“国统纲领”，在岛内及两岸引发了新的政治危机。近几年来，台湾军方在每年的所谓“导弹危机”期间，都会极力鼓吹大陆“导弹威胁论”，大肆渲染“台湾悲情”，以获取廉价的政治权益与支持。另外，陈水扁宣布终止“国统会”与“国统纲领”，不仅遭到了国际社会的批评，还在民进党内部受到了强烈抵制。民进党“立委”林浊水就曾公开大骂陈水扁“判断全错误，不知道是在想啥”。陈水扁当局此时炒作“大陆导弹威胁论”，公开宣扬两岸军事对立，就是希望能借此化解目前的政治危机。在短短不到两个月的时间里，台湾军中就多次传出诸如秘密训练“反斩首”狙击手以及增派战略师守护台北等消息，摆出一副准备积极“迎战”的姿态。台湾媒体3月7日报道，台军最近又制定了一项新的计划，准备在今年夏天举行的“汉光22号”演习中加入巷战演练，参演单位超过30个，投入现役及后备兵力共5万余人。届时，台湾宜兰县的大部分地区都将变成“战场”，堪称台军“汉光”演习史上规模空前的一次演练。同时，为着眼“战备训练”与“安全”，陆军恢复了32摄氏度下出操训练的制度。为预防未来“万一发生战争”，台军还将让出位于台北大直的陆军“圆山指挥所”供“行政院”进驻，“内阁”成员、同军方官员一样全部“进洞”避难，和正副“元首”及军方高层将领进驻的“衡山指挥所”相邻。在这个具备防护2万吨级战术核弹或2000磅（1磅约合0.45公斤）传统炸药袭击的洞内，各“内阁”成员需听从“行政院长”的指挥。各界纷纷表示质疑针对台“国防部长”李杰再次宣扬“大陆导弹威胁论”，亲民党政策中心主任张显耀称，这是民进党执政当局出于政治考虑的结果，是为了给“不撤导弹就不谈判”制造借口与依据，这样做只会在两岸之间制造新的僵局。亲民党籍“立委”林郁方则称，他对李杰在报告书中的说法表示质疑，认为台“国防部”夸大了解放军导弹系统的威胁，如果将大陆的导弹笼统地说成是对付台湾，“绝非无知，而是别有用心”。台湾《中国时报》评论称，台“国防部”报告书完全是在恐吓与欺骗岛内民众，如果陈水扁不谋求“台独”，又何须惧怕大陆导弹攻击呢？《澳门日报》评论称，陈水扁公然终止“国统会”与“国统纲领”，并露骨地鼓吹“新宪”，现在又祭出“大陆导弹威胁论”，“这种虚构、夸张的宣传，到底还有几人相信？”专家分析指出，台湾军方炒作“大陆导弹威胁论”已经不止一次两次，只要台军想扩张军力、购买军备，就会把“导弹威胁论”拿出来炒作一番。由于台当局的“军购案”在“立法院”屡遭封杀，此时公布这份报告，很大程度上是为了恐吓岛内民众，从而为“军购案”解套。中国政府和中国人民坚持一个中国原则，坚决反对任何旨在分裂国家、分裂民族的各种阴谋，坚决反对任何制造“两个中国”、“一中一台”或搞“台湾独立”的图谋。大陆虽然拥有一定数量的导弹，但这些导弹很大程度上是出于国防的整体考虑，并不是单纯地针对某一地，更不是针对台湾岛内的普通民众。其实，陈水扁当局对此也心知肚明，但他们出于自己政治利益的考虑，故意视而不见并大肆歪曲事实。▲
中新网4月21日电据日本共同社报道，日本防卫厅统合幕僚监部(相当于总参谋部)20日公布的统计数据显示，日本航空自卫队飞机去年针对中国的紧急起飞架次为107次，约为上一年度的8倍，占总数(229次)的47%。统合幕僚监部发表的“2005年度航空自卫队战斗机紧急出动次数”同时显示，日本航空自卫队战斗机进行的紧急起飞在2005年一共为229次，比前一年度增加了88次，增加率为60%。其中最多的是针对据认为是俄罗斯军用飞机而紧急起飞的，达116次，但与前苏联时代相比呈减少趋势，是高峰期1985年前后的1/10。
洛克西德・马丁公司2006年4月12日报道美海军海上系统司令部授予洛克西德・马丁公司价值5，060万美元合同，为三艘新型“阿利・伯克”级驱逐舰安装MK 41型垂直发射系统。美海军有关人士表示，MK41垂直发射系统在国防领域中扮演了重要角色。并希望将该系统安装到新型的“阿利・伯克”级驱逐舰上。洛克西德・马丁公司最初为宙斯盾导弹巡洋舰设计的MK41垂直发射系统是一种甲板下的导弹发射系统。在2004年洛・马公司推出“基线7”以及经过一系列的生产技术改进之后，该系统发射能力得到了很大提高。MK41型垂直发射系统能在海战中发射能应付来自各方面威胁的导弹，包括反空、反潜、舰船自防、陆地攻击以及弹道导弹防御，没有任何海上弹道发射系统能在这方面与之媲美。目前已经或即将服役的MK41垂直发射系统已有11，000多套，11个国家的178艘海军舰船已经安装上了该垂直发射系统。洛克西德・马丁公司的濒海舰船系统在发展海陆导弹发射系统、指挥与作战管理系统、先进船型以及军用与商用舰船方面都拥有先进的技术。
